Senhorita, estaremos
pousando em breve.
Gostaria de um copo do vinho?
Não, obrigada.
A propósito,
eu sou coreana.
Ah, é mesmo?
Peço desculpas.
Tenha um bom voo.
O principal negócio do presidente
é o mercado imobiliário.
Ele possui uma grande quantidade de terras
na Coreia e tem investimentos aqui também.
Sabe, ele é um daqueles que
nasceram em berço de ouro.
Os extremamente ricos.
HOSPITAL ST. JOSEPH
LOS ANGELES
Como posso confiar neles?
Você também deveria ter considerado
a minha opinião.
Essas são circunstâncias
totalmente diferentes.
Não entendo.
Faça o que quiser.
Nós o acalmamos com sedativos,
mas ele não parou de chorar
desde que nasceu.
Todos os principais médicos
aqui o examinaram,
mas ele está clinicamente bem.
Então ouvimos.
Peço desculpas, mas poderíamos
ter o quarto só para nós?
Perdão?
Devem haver outros com a mesma
condição na sua família.
O pai dele...
e o avô dele.
Ela está falando sobre
Ji-yong e seu pai?
Essas expressões...
- Sim.
- Mudando de suspeita...
para choque.
Eles vivem na luz e olham
para espaços brilhantes.
Parte I
Os Cinco Elementos do Yin-Yang
Luzes brilhantes são necessárias
no mundo para que possamos ver.
E as pessoas só acreditam nas coisas
que podem ver e tocar.
Um mundo com luzes brilhantes.
E o lado de trás dele.
As pessoas conhecem os seres que vivem
na escuridão há muito tempo
e os chamaram de muitos nomes.
Fantasmas, demônios,
duendes, espectros...
Esses seres constantemente
invejam e anseiam pela luz,
e ocasionalmente
cruzam a linha.
É quando as pessoas me chamam.
Yin e Yang.
Ciência e superstição.
Eu existo entre eles.
Sou a Xamã Lee Hwa-rim.
Minha esposa me disse
que vocês viriam.
Sou Park Ji-yong.
Meu irmão cometeu suicídio
no setor de psiquiatria.
Depois começou comigo,
e agora...
meu filho recém-nascido.
Quando fecho os olhos, ouço gritos.
E uma sensação de estar sufocado.
Filhos primogênitos
e sangue contaminado...
Normalmente, a genética
é a primeira culpada,
depois o terreno da casa e, finalmente,
eles se mudam para um novo lugar.
Sombra...
Vi uma sombra aqui
assim que cheguei.
Ela está pressionando seus descendentes.
É provável que seja
a sombra do seu avô.
Meu avô?
Nós chamamos isso de
Chamado do Túmulo.
Simplificando, é um dos seus ancestrais
fazendo uma birra em seu túmulo.
- Você tem certeza?
- Sim, 100%.
Então o que tenho que fazer?
Você precisa gastar dinheiro
e contratar pessoas.
Não posso fazer isso sozinha.
Teremos que trabalhar com especialistas.
Droga.
Por que são só eles
que consigo pensar?
- Exumação!
Como você se atreve a olhar
para o despertar do seu ancestral?
Desculpe.
Venha, vamos.
- Um, dois, três!
- Três!
Sem sinal de água.
Desculpe por te acordar.
Está muito limpo.
Agradável e perfumado.
Este caixão está cheio.
Nossa.
Eu disse para não colocarem
metais dentro por causa dela.
Presidente Kim.
Já defini os lotes para sua mãe
e ancestrais, não é?
Sim, correto.
E todos estão saudáveis
e o negócio vai bem, certo?
Sim, graças a você.
Não importa como eu veja,
este é um dos melhores lotes
que vi em minha carreira de 40 anos.
Tem todos os cinco elementos
bem aqui, viu?
Realmente tem, não é?
Realmente te dei um bom negócio.
Certo, tenho certeza.
Então deixe de se preocupar.
Faça a coisa certa e reenterre ela.
Deve ser a decisão certa
se você diz.
Mas por que ela continua aparecendo
nos sonhos dos meus filhos?
Até minha esposa disse
que a está vendo.
Sr. Ko!
O que está demorando tanto?
Estou morrendo de fome.
Também estou com fome,
e ela também.
Olha, alguém a envolveu
sem checar.
- A contagem está boa? Ótimo.
- Sim.
Alguém está com
os dentes da velha.
Quem pegou as dentaduras da velha?
Você pegou os dentes da vovó?
Sang-hyun.
Aquela coisa no seu armário,
eram os dentes dela?
Por que você...
Todas as coisas dela foram queimadas,
e agora ela se foi.
Pai.
Eu só queria algo
que fosse dela...
Filho, sua avó diz
que está com fome.
- Vamos devolver para ela.
- E eu então?
Como vou me lembrar dela?
Não sobrou nada dela.
Sang-hyun, certo?
Sang-hyun, sua avó
sempre estará ao seu lado.
Linagem.
Pessoas que permanecem
ligadas mesmo na morte.
Um grupo que compartilha os mesmos genes
e atributos físicos e mentais.
Quando o corpo termina seu ciclo,
ele se transforma em sujeira e terra.
À medida que bebemos dessa sujeira
e caminhamos sobre essa terra,
vivemos, morremos e somos
renascidos em uma natureza cíclica.
Em outras palavras, a sujeira e a terra
conectam e ciclam tudo.
Todos os céticos que se danem.
Para o topo 1%, o feng shui
é uma religião e ciência.
E sou um especialista em feng shui.
Encontro e ploto a terra
para os mortos e os vivos.
Sou o Geomante Kim Sang-duk.
FUNERAL NOBRE
Muitas empresas nacionais veem
a atual situação econômica
como uma recessão prolongada.
De acordo com as descobertas...
Deixe cozinhar, por favor.
Não posso esperar tanto.
Uma grelha é suficiente.
Seja honesto, Sr. Kim.
Era realmente um
terreno impecável hoje?
Ei, tome cuidado com o que diz.
Eles são meus clientes habituais.
Parecia que estava voltado
para o Norte de maneira estranha,
e a aura do local
estava realmente estranha.
Por que você não se torna
um geomante agora?
Se acha que sabe tão bem,
deveria ir sozinho.
Então, estive pensando.
Uma média de 250.000 pessoas
morrem todos os anos no nosso país,
e 30% delas são enterradas.
Imagine quantas pessoas foram
enterradas em bons terrenos
desde a era Joseon
neste pequeno país.
Então, como ainda pode haver
tantos terrenos impecáveis?
- Simplesmente não faz sentido...
- Aquele terreno...
era um 65 de 100.
Certo, não era 100.
Estão secando. Não há mais.
Diretores de funerária como você
são contratados por corporações,
e homens como eu, que vendem terrenos,
só ficam em sites de construção.
Acabou.
Somos os últimos sobreviventes.
Beba um pouco.
Espere, eles já chegaram.
Vocês chegaram tão cedo.
Faz um tempo.
- Boa noite.
- Oi, pessoal.
Nossa, consegui sentir o cheiro
dos cogumelos de pinho até em Seul.
- Eu tinha que vir.
- Ele comeu todos.
Do que está falando?
- Você tem estado bem?
- Entre.
- Desculpe por não ligar com frequência.
- Não pode ser ajudado se está ocupado.
- E, Bong-gil, suas entradas melhoraram.
- Você realmente acha?
Nem mencione.
As mulheres todas querem ele por perto.
Isso está inflando seu ego.
Há quanto tempo já se passou?
Três anos?
Sim, o tempo realmente voa.
Como está o negócio ultimamente?
Mais ou menos, você sabe.
Está fora de temporada.
Por isso trouxe...
Espere um minuto, eu...
Sr. Ko, você sente esse cheiro?
Que cheiro? Talvez este?
Isso mesmo, sinto cheiro de massa.
Puxa vida.
Eu tentei esconder bem.
Você me pegou.
- Fale logo. O que é?
- Nós pegamos você bem.
Vocês senhores percebem
tão rapidamente.
Visitamos uma família estranha nos EUA
a pedido de um amigo médico.
A família do Sr. Park Ji-yong.
O patriarca é
um nacional coreano,
mas todos os outros, incluindo
o Sr. Park, são cidadãos americanos.
- Eles aparentemente...
- São muito ricos.
Isso é um bom começo.
Todos os primogênitos estão assombrados,
incluindo um recém-nascido.
Eles aguentaram o tempo suficiente.
Não é possessão?
Ainda não chegou a esse estágio,
mas é claramente
o Chamado do Túmulo.
Você realmente vai desenterrar
a sepultura do seu avô?
Já se passaram quase 100 anos.
Não preciso da sua aprovação.
Já tomei minha decisão.
Você realmente acredita
em coisas assim?
E você acha que sua tia na Coreia
vai concordar com isso?
Sou o chefe da família,
então eu tomo as decisões.
Não confio nessas pessoas.
Isso pode sair do controle.
O bebê vai melhorar com o tempo.
Vamos orar juntos
e buscar tratamentos.
Precisamos apenas viver quietos,
longe de tudo.
Quem se importa se a barriga dela
está cheia durante o casamento?
É o melhor presente
que você poderia pedir.
Mas mesmo assim, um neto? E um
com cabelo loiro, nada menos.
O bebê vai ter olhos azuis!
Que velho rabugento.
Ela vai ficar na Alemanha
após o casamento?
Claro que não. Ela tem
que voltar para a Coreia.
Enfim, eu estava preocupado
com o custo do casamento dela.
- Pegamos um grande negócio a tempo.
- De fato.
Nosso Senhor nos envia pensão
justamente na hora certa.
Amém.
Quão rico você acha que esse homem é para
nos pagar 500 milhões de won para relocação?
Ele provavelmente pagou mais.
O quê? Mais?
Você sabe como a Hwa-rim pode ser.
Você acha que ela
não pegou uma parte?
Certo, ela não hesitaria
em nos explorar.
Posso obter o nome e a cidade natal
do seu avô primeiro?
Normalmente verifico a reputação da família
e as ocupações antes do trabalho,
mas já que você está com pressa...
Não deveria ganhar a confiança
do empregador primeiro?
Confiança?
Muito bem.
Podemos cancelar se você
não estiver disposto.
Você pode me prometer duas coisas?
A partir de agora, mantenha
tudo confidencial.
E cremate-o imediatamente.
Junto com o caixão.
Com o caixão?
Não se dar ao trabalho de abri-lo?
Isso importa?
Me disseram que seria ou relocação
ou cremação de qualquer forma.
Sob circunstâncias normais,
primeiro notificamos
o escritório da cidade,
abrimos o caixão e fazemos o embalsamador
verificar o estado dos ossos.
E então seria
relocado ou cremado.
Entendido?
Vamos verificar o local primeiro.
Meus pais e parentes
são veementemente contra isso.
- Eu gostaria que fosse rápido...
- Então vamos verificar o local primeiro.
Parte II
Túmulo Sem Nome
Gangwon do Norte...
Tenho uma má sensação sobre isso.
Acho estranho ele não querer
que o caixão seja aberto.
Não deveriam os ossos
ser verificados sempre?
Ele vai pular o envolvimento então?
Pode haver algo
dentro do caixão?
TEMPLO BOGUK
PROIBIDO ENTRAR
PROPRIEDADE PRIVADA
Já viu um túmulo
no pico de uma montanha?
É raro.
Você conhece esta montanha?
Não, nunca ouvi falar.
Você afirma conhecer cada
centímetro desta terra.
Como não conhece?
Apenas procuro terrenos puros.
Que vista incrível.
Muito bonita.
Você pode até ver a Coreia
do Norte daqui. Vê aquilo?
O próprio túmulo é bem simples
para um terreno tão grandioso.
Você vê algo?
Não há nome.
Pode me dizer quem sugeriu este
terreno para o túmulo do seu avô?
Um monge famoso da época
encontrou o terreno mais auspicioso
porque meu avô fez
uma contribuição significativa
- para o país.
- Um monge?
Sim, ouvi dizer que eles usavam
o nome budista "Gisune".
"Gisune"?
É um nome único.
O túmulo parece bastante simples
apesar do que você disse.
Disseram-me que decidiram
por um sem nome
por causa dos frequentes roubos
de túmulos na época.
O que acha?
Vou marcar uma data então.
O que é? Há algo errado?
Sr. Park.
Acho que não posso
aceitar este trabalho.
Ele está nos enganando novamente.
Sr. Kim!
- O que há com ele?
- O que foi?
É tão ruim assim?
Não há jeito?
Por que você não nos conta?
Tem uma ótima vista e tudo mais.
Qual é o problema?
Você sabe quanto esse trabalho paga.
Vamos lá,
o que está acontecendo?
Tenho certeza de que todos entendem
o que acontece se mexermos
com o túmulo errado.
Tenho vendido terrenos
há 40 anos,
mas este é um terreno
que nunca ouvi falar.
É repugnante.
Nenhum ser humano deveria ser
enterrado em um lugar como este.
Lidar com algo assim
poderia matar todos os envolvidos.
Você entende?
Hwa-rim, você viu as raposas, não?
Raposas em um cemitério
é um sinal ominoso.
É o terreno mais vil.
Essa foi a última vez
que vi meu filho sorrir.
Tentamos conceber
duas vezes antes dele,
mas tivemos abortos
por razões desconhecidas.
Conseguimos dar à luz a ele
na nossa idade.
Você tem filhos, Sr. Kim?
Sim, tenho.
Tenho uma filha que está
prestes a se casar.
Parabéns.
Não mencione isso.
Sua filha está na mesma
área de trabalho?
Ela se formou em Engenharia Aeroespacial
e trabalha para uma companhia aérea na Alemanha.
Ela está em uma correria
preparando o casamento.
Muito interessante.
Um pai geomante e uma filha
engenheira aeroespacial.
A questão é que, se você comparar
os dois campos lado a lado,
eles têm muitas semelhanças.
Yin-yang e os cinco
elementos são sobre estudar
água, fogo, metal e madeira
com a terra como base.
É sobre analisar a natureza
sob essas condições,
- e aeroespacial é sobre...
- Então...
você não pode salvar meu filho?
Você está escondendo
algo de nós, Sr. Park.
- O que você...
- 38.3417, 128.3189.
Uma longitude e uma latitude.
Elas estavam gravadas
atrás da lápide.
Eu não sei quem
era esse Gisune,
mas é absolutamente claro que
eles tinham algum tipo de intenção.
Não tenho certeza do que
você está falando.
E não estou escondendo
nada de vocês dois.
Deixe-me deixar claro.
Relocar um túmulo de um
terreno desconhecido assim
é extremamente perigoso.
É como cavar uma mina
com as mãos nuas.
Podemos tentar um
ritual de retirada.
Eu sabia que você diria isso.
Podemos fazer isso
enquanto relocamos.
Você já conhece a solução.
Não confio em nada
que eu não tenha feito antes.
A combinação será uma estreia,
mas não é teoricamente impossível.
Espere.
Por que estamos esperando
a sua permissão?
Você não é o único
geomante do país.
Por isso é difícil trabalhar
com velhos rabugentos.
- Cuidado.
- A criança está sofrendo.
Este hotel está em um bom terreno.
A Passagem da Má Sorte é
um tipo de ritual de engano.
Contratamos cinco cavadores
com o signo do porco
e cinco porcos sacrificiais
amarrados juntos,
e faremos os homens cavarem o túmulo.
A energia vil do solo será
então transferida para os porcos,
que eu levarei embora.
Sua tia está aqui.
Parece que sua mãe
compartilhou o que está acontecendo.
Vamos lá!
Aqui vamos nós!
Tudo certo!
Vai em frente!
- Acalme o guardião!
Exumação!
Acalme o guardião!
Guardião da montanha!
Lá está.
Revele!
- Revele!
O frio é imenso.
Está tão velho que não dá
para identificar nada.
O que é isso?
É um caixão feito
de cipreste.
Apenas as famílias reais
usavam isso.
Não consigo acreditar
que estou vendo isso aqui.
- Remoção do caixão!
Bom, agora vamos mover com cuidado.
- Abaixe a cabeça!
- Vá devagar.
Cuidado agora.
Coloque o caixão diretamente
na urna funerária.
Estamos indo para
o crematório,
então enterre a lápide
e certifique-se de limpar depois.
Vamos trocar as cordas.
- E lembrem-se de não comer carne hoje.
- Certo.
Obrigado por tudo.
Sim?
Uma alma que ainda não foi
envolvida está com você.
Vamos ser respeitosos, tudo bem?
Sou Ko Young-geun, o homem
que envolveu o falecido presidente.
O trabalho está feito, então relaxe.
Vamos ver.
Não há nada aqui.
Vamos embora.
O que é isso?
Droga.
Que diabos?
Sr. Park, vamos ter que
adiar a cremação
por causa da
chuva inesperada.
Por que isso?
Não é como se fosse
feita ao ar livre.
Quando a cremação acontece
em um dia chuvoso,
a alma não consegue alcançar
um bom além.
Pode parecer
superstição para você,
mas estou te avisando por
razões profissionais e éticas.
Isso acontece de vez em quando.
Podemos manter o corpo
em um hospital próximo
e reagendar a cremação
quando o tempo melhorar.
Não teríamos que apresentar um
relatório funerário ao hospital?
Sr. Kim!
Recebi a confirmação!
Estamos liberados!
Não se preocupe com isso.
Conhecemos essas pessoas.
Por que o caixão inteiro
mesmo depois da relocação?
O principal luto
não nos deixa abrir.
Aqui.
Vamos lá, não precisa disso.
Não seja assim, pegue.
Puxa vida.
Bem, o último grupo acabou de sair,
então está quieto lá dentro.
Isso é bom.
Mas chover no dia da cremação,
ele terá uma longa jornada
para o além.
Estão reagendando a cremação?
Sim.
Você tem certeza de que
pode confiar nessas pessoas?
Eu as paguei bem e falei com
elas no nível necessário.
Você não precisa se preocupar.
Como ganhamos um tempo,
vamos considerar mover ele
para o cemitério da nossa família.
Ainda sou contra a cremação.
Ele era meu pai,
então eu decido sobre isso.
Vá e descanse um pouco.
Vamos apenas deixar aqui,
já que não podemos abri-lo.
Eu cuidarei
do nível de umidade.
Obrigado novamente.
Veja só esse caixão.
Ele deve ter recebido
alguns favores reais.
Bom te ver.
O principal luto e sua família
voltaram para Seul.
Mas Hwa-rim me disse que
ela se juntará a nós aqui.
Está um dia frio.
Vá e tome uma sopa quente.
Preciso sair um pouco.
Certo.
TEMPLO BOGUK
Não acho que te vi antes.
Posso ajudar?
Desculpe por invadir.
Eu vi uma placa na
estrada enquanto dirigia.
É mesmo?
É que notei o símbolo
de geomancia nela.
Eu queria perguntar sobre isso.
Você é geomante?
Sim, fui protegido
do Mestre Choi,
e estou mal conseguindo me manter
vendendo terrenos por conta própria.
Este lugar pode parecer decadente agora,
mas existe há mais de 100 anos.
O monge principal que
estabeleceu este templo
era renomado por sua
especialidade em geomancia.
Entendi.
Posso perceber apenas olhando
para o local onde está.
A propósito,
o nome do monge principal
era Gisune por acaso?
Gisune?
Não, ele era chamado Wonbong.
Posso perguntar por que
você está perguntando?
Ah, bem...
Há um túmulo sem nome
no pico daquela montanha.
Você sabe algo sobre isso?
Claro.
Não tenho certeza
se ainda está lá,
mas ouvi muitos rumores
sobre isso na época.
Que tipo de rumores?
Não fique sozinho
neste lugar sinistro,
e vá comer algo quente
do outro lado da rua.
Claro, não se preocupe.
- Vou indo.
- Cuide-se.
Por que se preocupam
tanto com meu jantar?
Havia rumores sobre
tesouros enterrados no túmulo.
Tesouros?
As pessoas diziam que era o túmulo
do homem mais rico de Joseon
ou de um rei desconhecido.
Então havia muitos saqueadores
de túmulos vindo para esta área.
Saqueadores de túmulos?
Alguns deles foram presos,
enquanto outros cruzaram a
fronteira para a Coreia do Norte.
Então, eles nunca chegaram
a roubar o túmulo?
Provavelmente nunca tiveram a chance.
Ouvi dizer que pertencia a
um oficial de alto escalão,
então era difícil
até mesmo se aproximar.
Esses eram os utensílios
que eles deixaram para trás.
Posso perguntar por que está
perguntando sobre o túmulo?
Porque eu...
desenterrei hoje.
E aí? Havia tesouros lá dentro?
Com licença?
O que você está fazendo?
Ei!
Hwa-rim.
Ei, você!
Hwa-rim, você está bem?
Parte III
A Alma
O quê?
O que quer dizer com
"o caixão foi aberto"?
Droga, esses dedos pegajosos dele.
Paguei bem para ele
deixar isso quieto.
Eu sabia que ele estava estranho.
Ei, o que aconteceu?
Algo passou por ela.
O que passou?
Algo saiu de dentro.
Algo muito vingativo.
Pai...
Meu pai.
Jong-soon.
Meu filho.
Abra a janela.
Pai...
Entre.
Pai?
Meu leal filhinho...
Esta é uma terra
que jorra leite e mel.
Seu pai está frio
e com fome.
Desculpe.
O espírito deve estar
voando descontrolado por aí.
O luto principal está em perigo.
Vá para Seul imediatamente, Sr. Kim.
Enquanto isso, tentaremos
invocar o espírito de volta aqui.
Vocês vão invocar ele daqui?
Ele gritou para ser libertado por
um século, mas ninguém o libertou.
Só ressentimento
permanece no espírito.
Ele visitará cada um
de seus descendentes.
Que confusão estamos.
Chovendo muito, o caixão aberto
e um fantasma solto...
Eu realmente não queria fazer isso.
Diga-me sobre isso.
Vocês dois conseguirão fazer
dois rituais em um dia?
Vamos ficar bem.
Sr. Ko, certifique-se
de acertar o tempo.
- Segure a corda firme quando ele entrar.
- Certo.
Venha à frente.
Aqui vem ele.
Ele está aqui.
Bong-gil!
Segure firme!
Ei, velho.
Quem é você?
Hein?
Bong-gil, segure ele!
O que te deixou tão agitado?
Fale comigo.
Solte tudo essa noite.
Não vá para outro lugar.
Estou levando...
meus filhos comigo.
Não posso permitir isso.
Perdemos ele.
O que fazemos agora?
Alô?
Sr. Park, é Kim Sang-duk.
Está tudo bem?
Sim, o que está acontecendo?
Graças a Deus.
É que houve um contratempo,
então estou indo para aí agora.
Sei que é tarde, mas podemos
conversar quando eu chegar?
O quê?
O que está acontecendo?
Você ainda está no
mesmo hotel, certo?
Estou quase lá.
Estarei subindo.
Um momento.
Quem é?
Sou eu, Kim Sang-duk.
Olá? O que está acontecendo?
Sr. Kim, você está
na porta do meu quarto?
- Com licença, Sr. Park?
- Não, não!
Não sou eu.
O caixão do seu avô foi aberto.
- O quê?
- Por favor, abra a porta!
O caixão do meu avô?
Minhas desculpas, mas
ele foi deslacrado.
Há algo acontecendo aí dentro?
Não abra a porta
e apenas fique aí.
- Estou indo para aí.
- Sr. Park!
Apenas me ouça
e aja com calma.
Ouça com atenção, Sr. Park.
Afaste-se da porta
e vá para a janela.
Por favor, abra a porta!
É uma questão urgente que
preciso explicar para você!
Não responda e não ouça.
Vá para a janela e a abra.
Seu avô o protegerá,
então você deve deixá-lo entrar.
Sr. Park!
Apenas me ouça e se apresse!
Eu disse: abra a janela!
Sr. Park!
Sr. Park?
Você está bem?
Orgulhosos jovens da península.
Vocês ouvem o som de centenas
de aviões e artilharia?
Avancem, filhos do Império!
Levantem suas baionetas sob
a bandeira do Sol Nascente!
Sirvam sua devoção
ao Império Japonês
para a unificação
da Grande Ásia Oriental!
Ambulância...
Chame uma ambulância.
Por favor, chame uma ambulância.
Chame uma maldita ambulância!
Estou te dizendo, eu vi
com meus próprios olhos.
Isso pode levar a uma
série de funerais!
- Vamos para o crematório.
- Certo, vá logo.
Obtenha permissão para a cremação
e então ficaremos de prontidão.
O caixão do seu avô está...
A raposa cortou
a cintura do tigre.
Desculpe?
A raposa cortou
a cintura do tigre.
Eu disse que a raposa cortou
Mãe, está tudo bem?
Ela deve estar cansada da viagem.
Preciso descansar um pouco.
A condição de Joseph parece
estar melhor hoje, não?
Não consigo contato com ninguém,
então vou conferir em casa.
Claro. Estarei aqui.
É porque é um assunto urgente!
Alguma vez pedi
um favor assim?
É muito tarde da noite.
Chegaremos logo.
Por favor, apresse-se!
Cremação neste tempo é um absurdo.
O que o enlutado disse?
Algo saiu do caixão!
Você deve saber
o que isso significa.
O corpo precisa ser
cremado imediatamente.
Por favor, ligue para
a família dele nos EUA.
O quê? O que você quer dizer?
Você viu o que aconteceu.
O bebê é o próximo.
Ninguém nos EUA está atendendo.
Então...
O que é isso?
Você exumou o caixão, mas
não envolveu o corpo?
Você vai cremar
o caixão inteiro?
As coisas vão ficar bagunçadas
se o escritório da cidade descobrir.
O caixão do meu pai?
Não entendo bem isso.
Mas ele disse que precisa ser
cremado imediatamente.
O que você quer dizer?
Senhora, devemos nos apressar.
O espírito de seu pai está
indo para o bebê nos EUA.
- Vou ligar.
- Um segundo.
O enlutado ainda não
nos deu a permissão.
Não conseguimos contato
com sua família nos EUA.
Apenas você pode nos dar
a permissão para cremar.
É realmente a única maneira?
Muito bem.
- Por favor, prossiga.
- Sim, senhora.
Queime-o.
Que destino terrível.
Uma pena que ele não alcançará
um bom pós-vida.
Partindo para uma jornada
Rosa do mar de Myeongsasimni
Flores florescem, folhas caem
Não se sinta triste
Qual santo conduziu seu féretro?
Por que o ceifador apareceu?
Redirecionando para seu destino.
Parte IV
Abrindo Caminho
Lembra-se do Chang-min, Sr. Kim?
Ele disse que adoeceu
após a exumação.
Você se importaria de visitá-lo
quando as coisas acalmarem?
Vire à esquerda.
O hospital está sem pistas.
Acabei desperdiçando dinheiro
em uma porção de exames.
Tenho pesadelos e alucinações.
Sr. Kim...
Acho que estou sendo
punido pelos deuses.
Eu vi algo enquanto limpava
depois da exumação naquele dia.
Parecia tão estranho.
Era uma cobra...
O quê? Uma cobra?
Droga, eu deveria ter
deixado como estava.
Por favor, faça um favor
para mim, Sr. Kim.
Encontre a cobra que cortei ao meio
e faça uma oração para ela, certo?
Eu realmente não queria
ir lá naquele dia.
Eu realmente não queria.
Aquele lugar parecia estranho
desde o começo, não?
Por que havia um túmulo lá
em primeiro lugar?
Enterro duplo.
Sim, estou ocupado.
Estou fazendo um estudo bíblico
com amigos da igreja.
Aqui estão 50.000 won para você.
Vá.
O quê?
- Um enterro duplo?
- Sim, logo abaixo do caixão.
A propósito, Sr. Ko,
você já viu um caixão
enterrado verticalmente?
Sim?
Hwa-rim?
Aqui vamos nós.
Em dois tempos.
Os caixões podem ficar verticais
quando o terreno se move...
mas, ainda assim,
é grande demais.
Que diabos é isso?
O que é isso?
Acho que essa corrente...
é para impedir que
alguém a abra.
- Ou...
- Ou o quê?
Ou o oposto.
Vamos puxá-la e examiná-la.
Para quê?
Devemos contatar
os enlutados primeiro.
Ainda temos o pagamento
para discutir.
Não vamos mexer com isso.
Vamos puxá-lo primeiro.
Tenho certeza de que
pertence à família.
Não podemos simplesmente
deixá-lo assim.
Mas como...
Vamos puxá-lo.
Vá pegar uma corda.
Rápido, o sol está se pondo.
Puxe forte na contagem de três.
Um, dois, três!
Como isso é para um humano?
Para onde ele está indo?
TEMPLO BOGUK
O que há?
Como eu disse ao telefone,
tivemos uma exumação de emergência.
Por favor, permita-nos
ficar aqui durante a noite.
O enlutado está a caminho.
Há espaço para armazenar
o caixão por enquanto?
O que...
exatamente é isso?
Posso te incomodar por um pouco
de arroz glutinoso?
Bong-gil, pegue o sangue
de cavalo do carro.
Você sabe que isso
não é uma coisa boa.
Enterro duplo?
O que isso significa?
Por favor, nos diga
tudo que você sabe.
Não sei.
Eu realmente não sei...
por que aquela coisa
foi enterrada lá.
Nem sei por que meu pai
foi enterrado em um local tão ruim.
Estava escrito na lápide.
"Vice-presidente do
Comitê Consultivo Central."
Seu pai foi uma figura importante
que atuou como traidor do país.
Então suponho que o monge
pretendia puni-lo...
Sim, eu sei.
É por isso que não entendo.
Aquele monge chamado Gisune...
ele não era coreano,
mas japonês.
- Como?
- Um japonês?
Seu nome verdadeiro era
Murayama Junji.
Ouvi dizer que ele conhecia
cada centímetro deste país.
Meu pai fez um voto
de lealdade a eles,
então por que enterrá-lo
no pior local do país?
Recebi uma ligação dos EUA
dizendo que o bebê está bem.
Vou honrar o pagamento que Ji-yong
prometeu a todos vocês,
então, por favor...
desfaçam-se daquele caixão
como acharem melhor.
Vamos queimá-lo imediatamente.
Tudo bem.
Vamos queimá-lo logo pela manhã.
Concordo. Eu me sentirei
muito melhor.
Com licença.
Preparei alguns macarrões,
venham se aquecer um pouco.
Obrigado.
- Vamos?
- Por aqui.
Eu sabia que o túmulo estava estranho.
Tinha uma boa vista por nada.
Não comemos nada o dia todo.
Por favor, beba um pouco disso.
Muito obrigado.
Obrigado pela comida.
- À nossa saúde.
- À saúde.
O sabor é...
Isso é realmente algo precioso.
Beba.
Está me aquecendo.
Há mais daquele...
Parte V
O Demônio
Sim, Murayama Junji.
Você não lembra? O Mestre
mencionou ele algumas vezes.
Ele era um Divinador
de Raposas no Japão.
Isso mesmo, Divinador Murayama.
O Mestre o conheceu uma vez
há muito tempo.
Lembro de ouvir que sua energia
era intensa demais para ser humana.
Que ele era certamente uma raposa.
Por que você pergunta?
Onde você está?
Não é nada.
Agora eu me lembro.
Obrigado, Gwang-sim.
Ligo de volta em breve.
Vovó.
Vovó...
Tenho uma sensação ruim.
Meu fígado foi levado, meu fígado.
Meu fígado.
Meu fígado foi levado.
Alguém levou meu fígado.
Alguém o levou.
Meu fígado foi levado.
Onde estão minhas roupas?
Minhas roupas.
Droga.
Alguém levou meu fígado
e minhas roupas.
Meu fígado.
Hwa-rim.
Droga.
Droga, que fedor.
Através do telhado
por causa do selo.
Essa coisa...
O que diabos é isso?
Diga.
Acho que essa coisa está
no chiqueiro agora.
Vá e acorde todo mundo.
O portão foi aberto.
Há um humano?
Vim buscar meu capacete.
Não, meu senhor,
não sou um humano.
Sou seu servo.
Muito bem.
Então você trouxe para mim
o peixe-doce e os melões?
Você não ouve seu senhor?
Eu trouxe a cabeça
do general inimigo.
Sinto muito, meu senhor.
Eu vou preparar o
peixe-doce para você.
Um humano.
Corra.
Bong-gil.
Uma pagoda.
Bong-gil!
Bong-gil, fique comigo!
350.000 won e 750.000
para Kim Young-ja...
- Bong-gil, acorde!
- Eles me devem 200.000 won...
Sr. Kim, por favor, ajude!
Ele precisa de ajuda!
Por favor, ajude!
Ele precisa de ajuda.
Bong-gil, fique conosco.
Um ataque de urso selvagem
aterrorizando os moradores...
Sua temperatura não está caindo,
então vou te dar algo para isso.
A polícia local encontrou porcos
dilacerados em pedaços,
assim como dois corpos humanos
no mesmo estado perto do local.
As vítimas encontradas: um monge local
e um trabalhador migrante que ali trabalhava.
As autoridades da cidade trabalham
com o exército para rastrear o urso...
Sinto muito.
Não deveria ter pedido
para retirar o caixão.
Sinto muito por Bong-gil...
e pelo monge também.
Quando Bong-gil abandonou o beisebol
depois de ser escolhido pelos espíritos...
e quando ele veio até nós depois
de ser abandonado pela família,
todos dissemos a ele para
não se tornar um xamã.
Mas ele disse que ficaria bem
e que não tinha nada a temer
enquanto estivesse comigo.
Entrei em pânico e congelei.
Deixou pegadas.
E também lançou sombras.
Há uma teoria estabelecida
no xamanismo.
As almas são fragmentárias e
os fantasmas não têm corpos físicos,
o que significa que eles
nunca podem nos dominar
com mentes completas
e corpos intactos.
Mas aquilo que vimos é
algo completamente diferente.
Não é um espírito vingativo,
mas sim uma anima.
Uma anima?
Ela surge quando uma alma humana
ou animal evolui com um objeto.
É algo que não deveria
existir nesta terra.
Não consegui sentir nada dela.
Qual é a sua identidade,
de onde ela veio,
ou por que estava no
túmulo da família Park...
Ele sofreu danos
nos órgãos abdominais.
E perdeu muito sangue.
Mas o verdadeiro problema
é o dano à coluna.
Ele precisa ser enviado
para um hospital geral.
Como foi um ataque de
animal selvagem...
A ESPINADEIRA DA PENÍNSULA
A ESPINADEIRA
A raposa cortou
a cintura do tigre.
Disseram-me que decidiram
por um sem nome
por causa dos frequentes
roubos de túmulos na época.
As ferramentas dos profanadores
ainda estão armazenadas no galpão.
"Nossa terra, meus camaradas."
"Aliança Sangue de Ferro"?
Prevenimos mais danos aos órgãos
por enquanto
e precisaremos fazer mais testes,
mas ele precisará recuperar
a consciência para isso.
O caso dele
é bastante incomum.
O que está acontecendo?
Felizmente, ele está fora de perigo,
mas feriu a coluna.
Ele será capaz de andar?
Ele terá que trabalhar nisso,
o que tenho certeza de que fará.
O que você tem feito?
Fale.
- Gwang-sim.
- Sim?
Sinto um cheiro ruim dele.
Eu sei. É por isso
que chamei vocês.
Faz um tempo que não
brincamos de goblins, não é?
Por que está parada aí, Ja-hye?
Vá e tranque a porta.
Parte VI
A Estaca de Ferro
Bae Ji-dang, Lee Chung-gu,
Park Gil-ho, Shin Pal-gyun,
Kim Jung-bok, Song Jong-ik,
Min Geun-ho,
Jeon Tae-hwan e Im Chung-sin.
Eu sabia.
Eles parecem muito resolutos
para serem saqueadores de túmulos.
Senhoras, faz tanto tempo.
Todo mundo está aqui?
Acabei de chegar.
A colheita acabou
e está esfriando agora.
Todas estão bem?
Com todas vocês aqui,
eu deveria ter cozinhado algo.
Não se preocupe.
Trouxe bolinhos de arroz
e muito porco cozido.
Eu sabia que sentia
um cheiro gostoso.
Trouxe o suficiente?
Claro, trouxe bastante.
Há mais do que o suficiente
para todos nós.
Devo buscar o Sr. Jang ali
e a senhora lá de Jecheon também?
Por que chamar os trabalhadores?
Vamos comer em paz sozinhas...
Sim, não vamos trazer mais ninguém.
Trouxe peixe-doce?
Quem é?
- Acho que o Sr. Yoon está aqui.
- De jeito nenhum.
Você não ouviu o que
aconteceu com ele?
Sim, não há como ele ter vindo.
Do que você está falando?
Me conte, vai?
Nem mencione isso.
Ouvi dizer que ele encontrou
algo realmente terrível.
Quão terrível foi
para ele ficar acamado?
Você não ouviu?
Ele encontrou alguém
no meio da noite.
Que besteira.
Ei, Sr. Yoon.
O que você viu
que te assustou tanto?
Ele parece bem.
Quem era?
Aquele que você encontrou.
Você pode nos contar?
O senhor.
O senhor?
Qual senhor?
Fale logo, idiota.
Meu senhor, aquele que
cortou 10.000 inimigos.
Onde...
está seu senhor agora?
38.3417, 128.3189.
É um fantasma japonês.
Ele é o general
que guarda o local.
O que é isso?
Meu senhor, por favor,
olhe para mim!
Estou aqui.
Desejo ser seu vaso!
Vou oferecer-lhe aquela carne.
Ja-hye.
Aproxime-se.
Por favor, ajude-me, Ja-hye.
Todas vocês vadias
vão morrer.
Não faça isso, Hwa-rim.
- É um fantasma japonês.
- Eu sei.
Eles matam tudo
só por estar perto.
Você viu o que aconteceu no Japão.
Nem pense em se aproximar disso.
Mesmo com sua avó te protegendo,
isso não está certo.
Vamos, Ja-hye.
E Bong-gil?
Vou ligar para você. Vamos.
Então aquela coisa estava
realmente enterrada lá embaixo?
Isso significa que voltou
para onde estava.
Mas por que você voltou lá
em primeiro lugar?
Antes de morrer, o Sr. Park disse:
"A raposa cortou
a cintura do tigre."
O que isso significa?
Na geomancia, nossa península é
metaforicamente comparada a um tigre,
um que está agarrando
o continente.
E?
Lembra das coordenadas
escritas na lápide?
Onde poderia estar?
Isso mesmo, é o local.
É exatamente onde
está a cintura do tigre.
Aquele Divinador
que Hwa-rim mencionou,
aquele bastardo raposa...
o colocou lá assim!
Ele cravou uma estaca
bem no local.
E o caixão de Park
em cima disso?
Como esses homens com aparência resoluta
estavam por aí removendo-os,
enterraram intencionalmente
um oficial em cima disso.
- Para nem se aproximarem.
- Então por que o fantasma está lá?
Ele é o general
que guarda o local.
38.3417, 128.3189.
Eu acho...
que é isso que está guardando
a estaca de ferro.
Hwa-rim.
Sei que nossa relação é baseada
em negócios,
mas me deixe pedir um favor
fora dos negócios.
Não diga nada para
se arrepender depois.
Você ainda acredita
no espírito nacional,
ou como a Coreia foi dividida
ao meio com estacas de ferro?
Você sabe que as estacas nos templos
são para medição de terras.
Você sabe que dizem
que 99% delas são falsas.
E o 1%?
- Sr. Ko.
- O que é?
Você sabe que isso não é
um túmulo comum.
Foi planejado meticulosamente.
Você viu pessoas morrerem
por causa daquele túmulo.
Você realmente quer ser o próximo?
Sr. Kim.
Estaca ou não, vivemos nossas vidas
tranquilamente sem grandes problemas.
Então, por que
a mudança de opinião?
Você está certo.
Você e eu vivemos prosperamente,
vendendo terras para gente rica.
Isso é o que me incomoda.
É sobre aquela mesma terra!
A terra que meu futuro neto
vai pisar e viver.
A mesma terra para todos nós
e nossas futuras gerações.
Hwa-rim, você disse
que é uma anima.
Se realmente é uma anima
presa ao ferro,
só precisamos tirar
aquela estaca de ferro.
Com isso feito, Bong-gil
vai se recuperar, não?
Mas aquele general
que está guardando.
Como diabos vamos retirá-lo?
Você viu o tamanho daquela coisa.
Evocar como uma besta,
falar como uma anima.
Você realmente acha que é viável?
Há coisas que podemos fazer
e coisas que não podemos.
Sinto informar que o fantasma
não é algo que pode ser afastado.
Os fantasmas japoneses não precisam de motivo
para matar qualquer coisa em seu caminho.
Podemos não conseguir
nos livrar dele,
mas posso distraí-lo por um tempo.
Posso comprar tempo para nós.
Bong-gil.
Passe-me mais antisséptico, por favor.
Vou limpá-lo com solução salina
e aplicar gaze.
Sim, senhora.
Espere.
Aquele bastardo evitou a tatuagem.
Que tipo de tatuagem é essa?
É uma escritura budista.
Minhas desculpas,
mas recebemos alguns relatos de atividades
de animais selvagens na área.
Onde...
Onde você...
está indo?
Estamos aqui para remover
túmulos naquela montanha.
Entendi.
Os soldados estão fazendo uma busca
começando por aquela montanha.
Vamos terminar rapidamente
e voltar em breve.
Muito bem.
Deixe-os passar.
Remova e retorne à base.
Demos a ele o que queria, então
suponho que vai acordar à meia-noite.
Se você puder atraí-lo
para a árvore de teixo,
vou comprar o máximo
de tempo que eu puder.
Não vai demorar muito
para removê-lo.
Apenas nos dê 30 minutos.
Quando você remover
a estaca de ferro...
certifique-se de limpá-la
com este sangue de cavalo.
Sr. Kim.
Você tem certeza de que
a estaca de ferro
está realmente lá, certo?
Absoluta.
Gwang-sim, por favor, cuide
de Bong-gil esta noite.
Se as coisas derem errado,
ele estará em perigo.
Pare de olhar.
Ela disse que ele aparecerá
à meia-noite.
Sr. Ko.
Obrigado por vir comigo.
"Uma pessoa pode ser derrotada, mas
duas podem ficar de costas e vencer.
Três são ainda melhores, pois um cordão
triplo não se quebra facilmente."
Eclesiastes 4:12.
Amém.
Gwang-sim.
Espero que não precisemos matá-lo.
Seria morrer em seu lugar.
Além disso, você gosta de frango frito,
então qual é o problema?
Você já comeu?
Tem que estar aqui.
Há alguém aí?
Minha montanha está sendo perturbada.
Esta montanha pertence a você?
De fato, esta é a minha montanha.
Maldito deus antigo da árvore.
Como é que não ouço
armas ou baionetas?
Você está enganado.
A guerra acabou há muito tempo...
Não!
Nossa guerra ainda não terminou!
Por que você veio aqui?
Aquela raposa me trouxe
para o campo de batalha
em vez do santuário de Namsan
quando estive em Daitoku-ji.
Presumo que foi por ordem
de Katahito.
Ou de Makoto.
Esta é uma terra pitoresca agora.
Você não pertence mais aqui.
Não, não.
Devemos continuar indo para o Norte.
- Levante suas baionetas e vá para o Norte!
- E vá para o Norte!
- Vá para o Norte!
Um guerreiro valente nunca recua.
Não entendo.
Não há nada aqui.
Como governante deste
lugar, perguntarei novamente.
Desde quando você está aqui?
Mantenha seu respeito por mim!
Eu sou a personificação do medo.
Esta é a minha terra!
Vou perguntar novamente.
O que você é?
Não está aqui.
- Não há nada aqui.
- Você disse que estava certo!
Tem que estar aqui.
Lembre-se.
Eles cortaram minha cabeça em Sekigahara,
mas transcendi a forma mortal.
Eu sou o deus do campo de batalha.
Meu senhor imortal, você
é uma espada em chamas!
38.3417, 128.3189.
A raposa lançou uma maldição sobre mim.
Eu devo proteger este local.
Você tem alguém cativo?
Por favor, libere o humano
que você mantém cativo.
Agora!
Eu imploro!
Um humano.
Avance.
Maldita velha.
Você encontrou?
- Não há nada lá.
- O que você quer dizer?
Não conseguimos encontrar nada.
Temos que sair...
Sr. Kim.
Isso não pode ser.
Tem que estar aqui
em algum lugar.
38.3417, 128.3189.
Meu senhor, por favor, volte.
38.3417, 128.3189!
Kim Sang-duk!
Sr. Kim! Saia daí!
Então por que o fantasma está lá?
Ele disse que é o general
que guarda o local.
Isso significa que ele voltou
para onde estava.
Você já viu um caixão
enterrado verticalmente?
Fogo.
O fogo penetra no solo.
Saia!
Você se tornará meu servo?
Se não,
você oferecerá
seu fígado para mim?
Passaram-se mais de 500 anos
desde que memorizei...
as escrituras escritas em você.
O metal cravado no solo
e o fogo que o guarda.
Devore...
o fígado, meu senhor.
Um fígado fresco.
O sangue do cavalo!
O sangue do cavalo branco.
Está quente.
Por favor, recue.
Você não pode deixar que
o encontrem novamente.
É uma anima.
Ela surge quando uma alma humana
ou animal evolui com um objeto.
Sim, é o ferro.
Você é o metal em chamas.
Sr. Kim.
Reaja!
Temos que carregá-lo para fora.
Terra...
e madeira.
Baseado na energia da terra,
fogo, água, madeira e metal
formam os quatro
pontos cardeais.
Fogo e água são
pólos opostos,
e assim são metal e madeira.
É isso.
Metal em chamas.
O oposto disso...
é madeira úmida.
Água vence o fogo...
e madeira úmida...
é mais dura que o metal.
Gwang-sim, espere.
O sangue dele está escuro.
Um último golpe.
Você está bem, Bong-gil?
Sr. Kim.
O que fazemos?
- Sr. Kim.
- O que fazemos?
O que devemos...
Estou morrendo.
Felizmente, não está
tão dolorido.
Ei, Kim Sang-duk! Não morra!
Sempre vivi
tão perto da morte.
Acho que chegou minha vez.
Morrer é sobre retornar à terra.
Partirei em paz...
Espere, o casamento da minha filha...
Conceda-lhe a coragem
para superar a cirurgia.
Senhor, por favor, envolva-o
com seu sangue precioso.
Várias pessoas morreram e outras
ficaram feridas ao longo de alguns dias.
Após inspeção das
câmeras de segurança...
Após vários dias de busca,
os soldados capturaram um urso selvagem,
e a mídia está em um debate contínuo
sobre matar este urso inocente.
Para a segurança dos aldeões...
Ele está acordado.
Sr. Kim.
Você está acordado?
Felizmente, a recuperação do Sr. Kim
foi rápida apesar da sua idade.
Quanto a Bong-gil...
Bem...
Falando no diabo...
Sério?
- Esta é a nossa refeição.
- Como poderiam comer sem mim?
- Aqui, coma.
- Dê-me uma fatia.
Isso é uma lanchonete?
Por que estão
sempre comendo aqui?
Acha que estou comendo
porque quero?
Estou me empanturrando
porque está muito bom.
Está bom.
Você tem que jejuar, então
alguém tem que comer isso.
Considere isso uma dieta.
O inverno passou e todos nós
voltamos às nossas vidas...
como se nada tivesse acontecido.
Enquanto vivo brevemente neste mundo
Sempre cantando louvores
Quando o dia se desvanecer
Eu irei em glória
Através do portão do céu...
Eu te disse que deve ficar
voltado para o Oeste, não disse?
Virado para o Sul nem sempre
é uma boa coisa.
O que devemos fazer então?
A noiva e o noivo agora farão
uma reverência um ao outro.
Noiva e noivo, por favor,
façam uma reverência.
Familiares, por favor, avancem
para uma foto em grupo.
Ei, Sr. Ko.
Venham aqui.
É uma foto de família.
Por que estaríamos incluídos?
Vamos apenas sair em uma foto.
Vamos tirar só uma.
- Somos praticamente família.
- Mas é uma foto de família.
O cavalheiro alto no meio, por favor,
dê um passo à frente.
O cavalheiro de óculos, por favor,
aproxime-se.
Como temos barrigas
do mesmo tamanho?
- Meu Deus.
- Aqui vamos nós.
Pai da noiva, por favor,
olhe para frente.
Todos estão ótimos.
Vamos todos sorrir, certo?
Um, dois, três.
EXHUMA