Tradução e legendas
de Carla Rejane.
EXHUMA
O túmulo desenterrado.
Com licença, moça.
Antes de pousarmos,
gostaria de mais vinho?
Não, estou bem.
E na verdade...
Sou coreana.
Ah,
Minhas desculpas.
Aproveite o vôo.
Em relação ao nosso presidente...
Seu negócio mais forte
é o imobiliário.
Ele tem muitas terras na Coréia,
e ele também está investindo nos EUA.
Você sabe como são, pessoas assim.
Pessoas que nasceram ricas.
Rico além da medida,
muito rico.
Como devo confiar neles?
Você deveria ter perguntado
minha opinião primeiro.
São circunstâncias
totalmente diferentes.
Eu não entendo,
apenas faça o que quiser.
Eles deram a ele um sedativo
por enquanto, mas...
Ele chora sem parar
desde o nascimento.
Muitos especialistas médicos
notáveis compareceram, mas...
Eles não encontraram
nada de errado...
Se você não se importa,
podemos ficar a sós?
É sério?
Seja cauteloso e prudente
em cada palavra.
Uma palavra pode trazer
vida ou morte, uma
ação, glória eterna
ou vergonha eterna.
Cinco órgãos, seis
sentidos, sete
emoções, oito aspirações,
nove atributos.
Siga o verdadeiro caminho,
seja cauteloso e prudente.
Evite a arrogância e a impaciência,
e busque conhecimento profundo.
Há mais alguem nesse estado?
O pai dele...
ou seu avô?
Isso é sobre Ji-yong e meu sogro?
Aqueles rostos...
Sim.
Suas expressões mudaram
de suspeita...
Eu penso que sim.
para surpreender.
Pessoas que vivem em
lugares iluminados
tendem a ver o lado
bom das coisas.
Parte I
Os Cinco Elementos do Yin-Yang.
Deve haver luz para que o
mundo seja visível para nós.
E a maioria das pessoas
só acredita em
coisas que são
visíveis e tangíveis.
Nosso mundo brilhante...
e o que está oculto.
A humanidade está ciente da presença
das trevas desde os tempos antigos,
e a chama por nomes diferentes...
Fantasmas.
Demônios.
Goblins.
Aparições.
Essas coisas constantemente
anseiam por lugares iluminados,
E às vezes...
eles cruzam para o nosso mundo.
É quando as pessoas vêm até mim.
Yin e Yang.
Ciência e superstições.
O intermediário.
Sou eu.
Lee Hwa-rim,
um xamã.
Eu soube por minha esposa.
Meu nome é Park Ji Yong.
Meu irmão...
Ele acabou tirando a vida em
um hospital psiquiátrico.
Depois disso,
veio atrás mim.
Então...
Veio atrás de meu
filho recém-nascido.
Sempre que fecho os olhos,
Ouço alguém gritando.
Eu não consigo respirar.
Está no sangue dos netos mais velhos.
Geralmente há suspeita inicial
de uma doença genética,
mas depois você vai pensar
que é por causa da casa.
Uma sombra.
No momento em que cheguei,
Eu vi uma sombra.
A sombra que suprime
a linhagem de sua família.
Provavelmente a sombra do seu avô.
Meu avô?
Para simplificar,
é um chamado do túmulo.
Também chamado de desastre
de sepulturas ancestrais.
Em outras palavras, um
de seus ancestrais está
se sentindo desconfortável
e chamando você.
- Tem certeza?
- Sim.
Cem por cento.
Então...
O que devo fazer agora?
Gaste dinheiro para
contratar pessoas.
Eu não posso fazer isso sozinha.
Preciso de alguns especialistas.
Ah, a droga...
Muitos fantasmas assustadores.
Exumação!
Pare de encarar,
ela não irá "acordar"!
Desculpe.
Vamos.
Venha.
Um, dois... três!
Não há vazamento de água.
Oh, minhas desculpas
por acordar você.
É muito limpo.
Sim.
E muito perfumado.
Por que eles enterraram
tantas coisas?
Você não deve deixar nenhum metal.
É desconfortável, certo?
Senhor Kim
O lugar de descanso para
sua mãe e todos os mais
velhos da família foram todos
escolhidos por mim, né?
Sim, é verdade.
E agora todos estão
saudáveis, felizes e
os negócios continuam
prosperando, certo?
Sim, graças a você.
Não importa como eu
olhe para este lugar,
Esta é uma das melhores terras que eu
já vi em meus 40 anos de carreira.
Veja, os cinco elementos
coincidem aqui.
Não é?
Foi uma verdadeira pechincha
para você, realmente...
Ah, sim.
Então não se preocupe.
Não há problema em
enterrar aqui novamente.
Se você diz,
Estou bem com isso.
Mas...
Por que ela continua
aparecendo nos sonhos dos
meus filhos? Até minha
esposa diz que a viu...
Agente Funerário Ko!
Ainda não acabou?
Estou com fome.
Eu estou com fome também,
e esta aqui também.
Você salgou sem nem conferir, né?
O número está correto?
- Sim.
- OK.
Alguém pegou, certo?
Quem pegou a dentadura da vovó?
Você é...
aquele quem pegou a
dentadura da vovó?
Sang-hyun...
A coisa em seu armário,
é a dentadura da vovó?
Não, não pode ser...
Todas as coisas da
vovó foram queimadas.
E a vovó se foi.
Bom.
- Quero guardar algo.
- Ei, garoto.
A vovó está com
fome, devolva agora.
Quanto a mim?
Com o que devo lembrar da vovó?
Não sobrou nada.
Sang Hyun, certo?
Cantou Hyun.
Sua avó,
estará sempre ao seu lado.
Sanguíneo.
Você não se livra disso,
nem mesmo depois de morrer.
Um grupo de corpos e mentes
que compartilham os mesmos genes.
Quando as atividades
físicas humanas
cessam, viramos pó e
voltamos à terra.
Nós sugamos o solo
e colocamos os pés no chão,
passando pelo ciclo de vida
e morte indefinidamente.
Em suma, esta terra e o solo
conecta e propaga tudo.
"É apenas superstição, uma farsa",
isso é besteira...
Para os 1% mais ricos da Coréia,
Feng Shui é religião e ciência.
Sou um mestre do Feng Shui.
Eu busco terras para os vivos
e cavo pelos mortos.
Geomante, Kim Sang-deok.
Coma quando estiver pronto!
Você não precisa esperar,
já está cozido.
Seja honesto aqui comigo.
Aquela terra...
É tão boa assim?
Que há com você?
O que posso dizer?
ele é um cliente regular.
Não, mas quero dizer,
aquele túmulo...
A Tartaruga Negra não
está um pouco embaçada?
Um dos guardiões das quatro
direções cardeais chinesas.
Parece mais um barco...
bem, não tenho certeza.
Você soa como um mestre de Feng Shui.
Se você se sente tão bem informado,
então vá lá e faça isso sozinho.
Não, mas já pensei sobre isso.
Na Coreia do Sul, todos os anos...
Cerca de 250.000 pessoas morrem,
e apenas 30% são enterradas.
Então, desde a Dinastia Joseon,
nesta terra do tamanho de uma mão,
todo lugar considerado bom,
já tem gente enterrada lá, mas...
Não entendo por que é
melhor que as outras.
- É apenas...
- Aquela terra...
Vale 65 pontos.
Então não é perfeita.
Não há mais terras boas.
Olhe para idiotas como você,
se vendendo para casas funerárias.
E olhe para mim desenterrando
e bisbilhotando
canteiros de obras
como um idiota.
Isso é quem somos.
Últimos em pé!
- Tome uma bebida.
- Espere.
Eles estão aqui.
Ah, é bem cedo.
Quanto tempo sem se ver.
- Olá.
- Bem-vindos.
Entrem.
Minha nossa!
Posso sentir o cheiro dos
cogumelos lá de Seul.
- Espero que você tenha aproveitado.
- Sang-deok comeu tudo.
Do que você está falando?
- Como você tem estado?
- Ei, bem vindo de volta.
Eu deveria ter contatado
você com mais frequência.
Ah, bem, você deveria
estar ocupado? Mas...
- Bong-gil ficou mais bonito.
- Oh sério?
Nem diga isso.
Ele já foi mimado o suficiente
pelas minhas irmãs.
Quanto tempo faz?
Três anos?
Sim, o tempo voa.
Como estão os negócios ultimamente?
Tem sido mais ou menos.
Bem, estamos fora de
temporada, então...
Foi exatamente por isso que viemos.
Espere, que cheiro é esse?
O que é?
Você não sente o cheiro?
Qual é o cheiro?
Não é dinheiro?
Sim, cheira a dinheiro.
Ah, droga.
Eu tentei o meu melhor para esconder.
Você me pegou.
Apenas conte-nos o que
está acontecendo.
Você é tão rápido...
Graças a um médico que conhecemos...
Visitamos uma família
estranha nos Estados Unidos.
O nome dele é Park Ji Yong.
Seu pai é coreano, mas,
Ji-yong é um cidadão americano.
Eles são, aparentemente...
Podres de rico.
Cheios da grana.
Esse é um ótimo começo.
Os netos mais velhos
estão sendo assombrados.
- Seu filho recém-nascido também.
- Pobre coisa.
Deve ser difícil.
É possessão?
Não, ainda não.
Mas à primeira vista,
parece...
chamado do túmulo.
Você realmente vai desenterrar
o túmulo do seu avô?
Já se passaram quase cem anos.
Eu não preciso da sua aprovação.
Eu me decidi.
Você realmente acredita
nessas coisas?
E você acha que sua tia Coreana
vai concordar com isso?
Eu sou o chefe da família.
Então eu tomo as decisões.
Em primeiro lugar,
Não posso confiar
nesse tipo de gente.
Se as coisas piorarem,
será terrível.
O bebê vai melhorar logo.
Vamos orar juntos.
E continue com o tratamento.
Só precisamos ficar
longe e viver em paz.
Ah, querido...
Todos notarão a barriga dela.
Onde ela o conheceu?
Ainda não consigo acreditar.
Também tem um neto loiro?
E com olhos azuis!
O que podemos fazer...
Yeon-hee continuará morando
na Alemanha após o casamento?
O que você está falando?
Ela vai morar na Coreia, é claro.
A propósito, eu
estava preocupado com
dinheiro porque
Yeon-hee vai se casar,
- Mas temos um grande caso, certo?
- Sim, um grande.
Nosso querido Senhor.
Quando chega a hora, ele oferece
uma boa compensação como essa.
Amém!
Mas eu me pergunto o quão
rico é esse homem, hein?
Cada pessoa recebeu 350.000 dólares
para mover aquela sepultura.
Provavelmente, eles
conseguiram mais...
Huh?
Mais?
Você não sabe como é a Hwa-rim?
Ela certamente pediu mais.
Bem, pode ser.
Essa garota é extremamente safada.
Primeiro, diga-me o nome e o local
de origem do seu avô, por favor.
Na verdade,
Geralmente pesquiso a
história das pessoas e de
suas famílias antes de
aceitar qualquer emprego.
Mas você disse que era
urgente, então...
Não sou eu quem...
deveria fazer a verificação de
antecedentes, já que
estou pagando vocês?
Ah...
Você não confia em mim.
Tudo bem.
Entendi,
não vou perguntar mais nada.
- Esqueça...
- Posso pedir duas coisas?
Mantenha tudo hoje em sigilo.
E, por favor, creme-o imediatamente.
Com o caixão.
Com o caixão?
Ainda está selado?
Isso importa?
Ouvi dizer que você o move para outro
lugar ou o crema de qualquer maneira.
Isso é verdade.
Mas, primeiro você deve reportar isso
ao escritório distrital,
Depois que o caixão
é aberto, o agente
funerário recolhe
os restos mortais,
e então, pode ser enterrado
novamente ou cremado.
OK?
Por enquanto,
vamos dar uma olhada primeiro.
Meus pais e outros parentes
são contra isso.
Então eu quero
terminar isso...
eu disse vamos dar
uma olhada primeiro.
Parte II
Sepultura Sem Nome
Província de Gangwon Norte...
Não, isso não está certo.
Não podemos abrir o caixão?
Isso é meio estranho.
Não deveríamos verificar os
restos mortais primeiro?
Sem purificar com sal?
Há algo no caixão?
"Templo Boguksa"
"PROIBIDA A ENTRADA"
"PROPRIEDADE PRIVADA"
Você já viu uma tumba
no topo de uma montanha?
Na verdade.
Você conhece esta montanha?
Essa não.
Você é o especialista aqui, mas...
Você não conhece essa?
Só conheço as populares.
Uau, dá para ver todas as
montanhas daqui, é legal!
Você vê tudo isso, hein?
É a Coreia do Norte.
Comparado ao local,
o túmulo é bastante simples.
O que é?
Sem nome, certo?
Posso perguntar quem escolheu
este local entre todos os outros?
Um monge famoso na época,
disse que meu avô ajudou
o país significativamente,
e ele recomendou este
lugar ao meu pai.
Um monge?
Sim.
Ouvi dizer que o nome
dele era Gisune.
Parece raposa em japonês, kitsune.
Gisune?
É muito estranho.
Mas a tumba não é um pouco simples?
Naquela época, os roubos de
tumbas eram desenfreados.
É por isso que ele foi enterrado
de maneira discreta e simples.
Como se parece?
Vamos marcar a data agora, ok?
O que está errado?
Diga algo.
Sr. Park.
Este trabalho,
Eu não posso fazer isso.
O que há de errado com ele?
Sang Deok!
- Não depende de você...
- E agora?
É realmente tão ruim assim?
Não podemos fazer alguma coisa?
Porque você não está falando?!
Tudo parece bem aqui,
então o que há de errado?
Você sabe quanto eles vão pagar...
Diga-nos, Mestre,
o que há de errado, hein?
Todos aqui deveriam saber.
O que acontece se você
tocar na tumba errada...
Venho desenterrando
sepulturas há 40 anos,
Eu nunca vi nada assim.
Este lugar está amaldiçoado.
Esta terra...
Nenhum humano deveria
ser enterrado aqui.
Se cometermos um erro ao movê-lo,
todos, a família
envolvida e toda a
nossa equipe vão
morrer, seus idiotas.
E você, Hwa-rim?
Você as viu, aquelas raposas.
Tumbas e raposas são pólos
opostos, isso não faz sentido.
Há algo errado com esta terra.
Essa foi a última vez que
vi meu filho sorrindo.
Na verdade,
tivemos dois filhos antes dele,
mas eles morreram no útero.
Mas todos tiveram abortos espontâneos
por razões desconhecidas.
Ele é um milagre para a nossa idade.
Sr. Kim, você tem filhos?
Sim.
Eu tenho.
Tenho uma filha que
vai se casar em breve.
Parabéns.
Vamos parar por aí.
Ela trabalha em coisas
como essas também?
Não, ela se formou em
engenharia aeroespacial
no KAIST e agora
trabalha na Alemanha.
Mas ela vai se casar,
e para quê?
Interessante.
O pai é um geomante.
A filha, engenheira.
Isso mesmo.
Mas se você olhar atentamente para
esses dois assuntos juntos,
São campos muito semelhantes.
Certo?
Os chamados cinco elementos, você
sabe, terra, água, metal e madeira...
Você os estuda para
compreender a natureza.
A engenharia espacial faz o mesmo...
Então...
Por favor, salve meu filho.
Você está escondendo
algo de nós, Sr. Park?
O que você quer dizer?
3, 8, 3, 4, 1, 7.
1, 2, 8, 1, 8, 9.
Latitude e longitude.
Os números gravados no
verso da lápide.
E aquele monge chamado Gisune.
Não sei quem ele é, mas...
Eu sei que ele é
assustadoramente preciso,
então deve haver uma
razão por trás disso.
Não.
Eu não sei de nada.
Não estou escondendo nada.
Vou dizer de novo.
Mover a sepultura daquele
lugar maligno sem
qualquer informação pode
ser muito perigoso.
É como cavar uma mina
com as próprias mãos.
Poderíamos tentar um ritual.
Eu sabia que você diria isso.
Realizamos o ritual enquanto
movemos a sepultura.
Qual o problema?
Você sabe que podemos fazer isso.
Não acredito em nada
que não tenha tentado.
É a primeira vez que faço isso,
mas não é teoricamente impossível.
Espere um momento.
Por que estamos pedindo
permissão ao Sr. Kim para fazer isso?
Ele não é o único geomante na Coreia.
É por isso que é difícil trabalhar
com pessoas antiquadas.
Ei.
Temos que ajudar o bebê.
Não?
Que excelente localização
para um hotel.
Vamos!
É um ritual de trocas conhecido
como "Giro de Axis".
Primeiro, marcamos 5
trabalhadores nascidos no
ano do porco e os
vinculamos a um porco real.
Serão eles quem cavarão a sepultura.
O princípio é distrair
o mal, enviá-lo
para um objeto e
expulsá-lo dele.
Sua tia está aqui.
Parece que sua mãe contou
o que está acontecendo.
Para qualquer coisa
que descansa aqui...
Pedimos sua permissão.
Aqui estou, Ko Young-geun.
Venho avisar com antecedência.
Tentaremos ajudar você.
Deus abençoe a todos nós.
Para que não haja dificuldade.
Comecem!
Trinta e três salas no palácio acima,
vinte e oito câmaras no subsolo.
Trinta e três mil
deuses e oito mil
cavalos celestiais
se alinham em ordem.
Depois de fundar a
Grande Dinastia Joseon,
meu grande ancestral
ascendeu ao trono.
Nossa fundação estava
voltada para o leste,
trabalhamos a terra com
nossas próprias mãos.
Monte Gwanak como nosso guia,
Monte Inwang se torna o Dragão Azul.
Ambas as capitais,
proteja-os, Tigre Branco!
Vamos!
Continue!
Muito bem!
Vá!
Vamos!
É isso!
- Grande montanha!
Deixe-nos entrar!
Grande Montanha!
Exumação!
Está fora.
Bom trabalho.
O frio é imenso.
Já faz tanto tempo que
está irreconhecível.
O que é isso?
Uau.
Um caixão de cipreste.
São apenas para a família real.
Como pode isso, hein?
Todos juntos!
Tudo bem.
Continue assim.
Abaixe!
Devagar.
Coloquem o caixão no carro funerário.
Iremos direto para o
crematório, então, por
favor, enterrem a lápide
e cuidem do resto.
Vamos trocar a corda.
- E não comam carne hoje.
- Sim!
Deixe comigo.
Sim?
Você está com um cadáver ali,
então vamos ser respeitosos.
Ah, sério...
Ei, sou o agente
funerário Ko Young-geun.
Agora que acabou,
relaxe, ok?
Vamos ver...
Não tem nada,
vamos.
Caramba!
O que diabos é isso?
O que está acontecendo?
Ah, sério...
Eu vou falar com ele.
Deixe-me entrar em
contato com o hospital.
Sr. Park, devido à
chuva repentina,
receio que teremos que
adiar a cremação.
Por que?
Não é realizado do lado de fora.
Não podemos fazer cremações
em dias chuvosos,
porque os mortos podem
não ir para um bom lugar.
Você pode pensar que é
apenas superstição,
mas esta é minha ética profissional.
Isso acontece às vezes.
Agora mesmo,
levaremos os restos mortais para o
necrotério de um hospital próximo,
e podemos cremá-lo amanhã.
Se você for para o hospital, não
precisará fazer um
boletim de funeral?
Sang-deok!
Já conversamos, está tudo bem,
vá logo!
Não se preocupe com isso.
Eles são confiáveis.
Como você pode trazer
o caixão inteiro?
Eles não querem abrir.
- Ah, aqui.
- Ah, esqueça, não precisa.
Não...
Do que está falando?
Apresse-se e guarde.
Sem escolha.
A equipe saiu por hoje
então está tranquilo.
Tivemos sorte.
Nossa, chovendo no dia da cremação.
Mesmo para os mortos,
é difícil partir.
Temos que esperar pela cremação?
Sim.
Mas você pode realmente
confiar nessas pessoas?
Dei-lhes dinheiro suficiente
e não disse nada.
Não se preocupe com isso.
Agora que temos a oportunidade,
por que não o enterramos
discretamente em Yeoju?
Ainda me oponho à cremação.
Ele também é meu pai,
tenho o direito de decidir.
Vamos descansar um pouco primeiro.
Ei, já que não pode ser aberto,
é só deixar aí que
vou ajustar a umidade, ok?
Ah, obrigado.
Uau.
Este caixão...
É de alguém importante?
Ah, faz muito tempo
que não nos vemos.
A família Park voltou para Seul.
Mas Hwa-rim e os outros
virão mais tarde.
Não fique aqui muito tempo,
vá tomar uma tigela de sopa quente.
Eu volto em breve.
OK.
"Templo Boguksa"
Eu nunca te vi antes,
quem é você?
Ah, minhas desculpas.
Eu estava passando e vi
a placa na estrada.
Ah, foi por causa disso.
Fiquei surpreso com o sinal.
Um templo chamado Boguksa
com um símbolo do Feng Shui.
- Você é um geomante?
- Sim.
Estudei com Mestre Choi Eui-jung.
Atualmente, mal consigo ganhar
a vida cavando a terra.
Embora este lugar
pareça um pouco
pobre, ele existe há
mais de 100 anos.
O monge chefe que primeiro
criou o Templo Boguksa aqui,
ele era proficiente em Feng Shui,
ele fez um grande nome para si mesmo.
Dá para saber apenas
olhando para o local.
Por falar nisso,
o nome do monge chefe,
é Gisune?
Gisune?
Não, é o monge Won-bong.
Mas por que você está perguntando?
Ah...
No topo da montanha ali,
há uma lápide sem nome.
- Você sabe sobre isso?
- Claro.
Não tenho certeza se ainda está lá,
mas naquela época,
havia boatos sobre isso.
Que tipo de boatos?
Não fique sozinho no escuro,
vá fazer uma refeição adequada.
- Ok, não se preocupe.
- OK.
- Eu voltarei.
- Ok, bom trabalho.
Por que eles estão mandões assim?
Corria o boato de que havia um
tesouro enterrado naquela tumba.
Um tesouro?
Alguns disseram que era o túmulo
do homem mais rico de Joseon.
Outros disseram que era
uma tumba real desconhecida.
Por isso atraiu muitos
ladrões de tumbas no passado.
Ladrões de túmulos?
Alguns deles foram pegos, outros até
cruzaram para a Coreia do Norte.
Mas ninguém roubou?
Apenas alguns tentaram.
Porque parece que era uma
pessoa de alto escalão,
então o local é muito
difícil de acessar.
Tudo isso.
É o equipamento
deixado por essas pessoas.
Mas...
Porque você esta interessado?
Bem, hoje,
Eu cavei aquela sepultura.
Como foi?
Havia um tesouro?
Com licença?
O que você está fazendo?
Espere!
Mestre Hwa-rim.
Pare!
Mestre Hwa-rim,
você está bem?
Parte III
A alma
O quê?
O que disse?
O caixão está aberto?
Ah, aquele maldito bastardo...
Você não deve morder a mão
que te alimenta, que idiota.
O que aconteceu?
Algo passou pela Mestre Hwa-rim.
O que exatamente?
Algo saiu de dentro.
Algo muito cruel.
Pai...
Meu querido pai...
Jong Sun.
Meu bebê.
Abra a porta para mim.
Pai.
Por favor, entre.
Você costumava ser tão inteligente,
meu lindo filhote.
Venha cá, há muito leite e mel...
Seu pai está com frio
e morrendo de fome.
Desculpe.
A alma deve estar
enlouquecendo agora.
Esta é uma ameaça mortal.
Mestre, por favor, vá
primeiro para Seul.
Enquanto isso,
traremos a alma de volta aqui.
Você vai o chamar aqui?
Ele esteve gritando há
100 anos lá embaixo.
E ninguém o ajudou, certo?
Agora ele está cheio de ódio.
Ele irá atrás de sua linhagem.
Ah, não pode ser pior,
está chovendo, o caixão está aberto
e agora uma alma maligna.
Eu realmente não quero fazer isso.
Sério,
o que está acontecendo...
Está tudo bem para você realizar
outro ritual sem descanso?
Não tem problema por mim.
Mestre Ko,
acerte o timing.
Agarre-o imediatamente.
Sim.
A terra do Leste, a
grande Dinastia Joseon,
ainda prosperamos sem medo.
A grande província de
Gangwon, no norte,
clamamos pelo solo
em suas 26 terras.
Estou ligando pelo seu filho perdido.
A família Park veio até você hoje,
eles estão esperando você voltar.
Não se esqueça que você
deve retornar para sua
casa até o final do dia,
então venha agora mesmo.
Retorne a esta sala
de julgamento justo.
Recebemos você de
braços abertos.
Sim!
Venha, venha!
A água é muito
profunda para você
atravessar o rio e
nos encontrar aqui?
Ou talvez seja a sua
doença que é tão
grave que você nem
consegue andar por aí.
Cavaleiros...
Se não puder voltar sem muletas, você
pode voltar com uma vara de bambu.
Se não puder voltar sem sapatos,
você pode usar sandálias de palha.
Se você estiver com sede
e não puder voltar,
Sim!
depois de três drinques,
tente novamente.
Se você é um sem-teto,
é bem-vindo à minha casa.
Se seu corpo apodrecer
e não puder retornar,
você poderá voar
sobre as terras.
Se você está sem palavras,
não se preocupe,
Ele está vindo, sim!
você pode pegar minha
boca emprestada e voltar.
Continue!
Olhando para o passado
e o presente,
tudo é justo e você não
pode evitar a morte.
Pegue o corpo dele!
Ele está quase chegando.
Ele está vindo,
não pare.
Bong-gil!
Pegue-o!
Avô.
Quem é você?
Eh?
Bong-gil,
segure-o!
Oh, não...
Por que você está tão bravo?
Vamos conversar sobre isso, ok?
Desembuche tudo aqui e vá embora.
Não tente fugir.
Vou pegar meus filhos,
e partiremos juntos.
Eu não vou deixar.
Ele escapou.
Quem é o próximo?
Olá?
Ah, sou eu Kim Sang-deok,
está tudo bem?
Sim.
Qual é o problema?
Ah, que bom.
Algo aconteceu.
Então estou indo para sua casa.
Eu sei que é um pouco tarde,
mas podemos nos encontrar?
Ok.
O que aconteceu?
Você está hospedado no
mesmo hotel da última vez, certo?
Estou quase lá,
vou subir imediatamente.
Um instante.
Quem é esse?
Sou eu, Kim Sang-deok.
O quê?
O que aconteceu?
Você está aí?
Sr. Kim,
você está lá fora agora?
Sr. Park, está aí?
Não, não,não!
Não sou eu.
Isso é porque o caixão foi aberto.
E?
Eu preciso falar com você!
- O caixão do meu avô?
- Sim...
Sinto muito, mas é assim que é.
Então, não importa o que aconteça,
não abra a porta e espere por mim.
Estou quase chegando.
Mas por enquanto, apenas me escute
e não entre em pânico.
Senhor Park, por favor, ouça.
Afaste-se da porta
e vá em direção à janela.
Abra a porta!
Não temos tempo,
vamos falar sobre isso!
Não responda,
nem mesmo escute.
Vá até a janela e a abra.
Seu avô irá protegê-lo.
Deixe-o entrar.
Abra a porta, Sr. Park!
Acredite em mim
e se apresse!
Eu disse para abrir!
Sr. Park!
Sr. Park.
Você está bem?
Oh, jovens resilientes
da península...
Podem ouvir o som
dos aviões e canhões?
Avancem,
filhos do império!
Levantem suas espadas
de prata sob o sol
brilhante da bandeira
do sol nascente!
Pela nova unificação da
Grande Ásia Oriental!
Ofereçam seus corpos inteiros...
ao grande império!
Uma ambulância.
Chame uma ambulância.
Por favor, chame agora.
Eh?
Chame uma ambulância!
Vi com meus próprios olhos!
Se não nos apressarmos, será uma
bagunça, estou indo
para o crematório.
Ok, vá.
Oh, e ajude a conseguir
a permissão de cremação.
Estarei esperando.
Com licença...
- O caixão do seu avô...
- A raposa cortou a cintura do tigre.
Eh?
O raposo cortou a cintura do tigre.
Ele mudou para japonês.
Eu disse o raposo cortou
a cintura do tigre.
Sogra,
Você não está se sentindo bem?
Viajar de tão longe
deve ser cansativo.
Preciso descansar um pouco.
A condição do Joseph parece
estar melhor hoje, não é?
Eunice, não consigo
entrar em contato com
ninguém em casa, então
vou voltar e verificar.
Claro, estarei aqui.
Estou com pressa aqui!
Você não vai ajudar?
Irmão, não podemos fazer isso!
Estarei aí em breve,
então se apresse.
Ok?
Você não vê que está chovendo?!
Além disso, o que aconteceu?
Estou te dizendo
que algo saiu dele!
Você entende, né?
Deve ser cremado agora.
Me coloque no telefone, por favor.
Eh?
- O que você quer dizer?
- Você viu isso.
Agora o bebê está em perigo.
Um bebê, no topo da árvore.
Quando o vento sopra,
o berço balança.
Quando o galho se
quebrar o berço cairá,
E lá se vai o bebê, berço e tudo.
Eles não estão atendendo o telefone.
Então...
O que é isso?
Você nem purificou?
Você vai queimar o caixão inteiro?
Meu Deus, se alguém descobrir,
estamos ferrados.
O caixão do meu pai?
Sim, não sei por quê, mas...
Ele precisa ser cremado agora mesmo.
Por que isso?
Sim, Sra. Park?
Não temos tempo.
Ele vai atrás dele.
O bebê nos EUA.
- Eu vou queimar.
- Espere!
Estamos esperando a
aprovação da família.
Não consegui entrar em
contato com ninguém dos
EUA, então preciso da sua
aprovação agora mesmo.
Não há outra maneira?
Tudo bem.
- Eu aprovo.
- Ok.
Queime.
Oh, que destino.
Ele não irá para um bom lugar.
Estou indo embora.
Estou partindo.
Até um cavalo pode
correr 40 quilômetros.
Não fique triste quando as flores
murcharem e as folhas caírem.
Oh, você...
Você de novo.
O que vai, volta.
Qual deidade determinou meu destino?
Por que o leão da morte veio?
Oh, você...
Você saiu da rota,
procurando novamente.
Parte IV
Partindo o Chão
Você conhece o Chang-min, certo?
Ouvi dizer que ele ficou muito doente
depois de mover o túmulo do Sr. Park.
Se você tiver tempo,
faça uma visita e confira, ok?
Vire à esquerda na próxima.
Fui ao hospital,
mas só desperdicei meu dinheiro.
E esses pesadelos,
Não suporto mais.
Sang-deok.
Acho que estou ficando louco.
Não tenho certeza se está relacionado
mas vi algo naquele túmulo.
Algo estranho.
Uma cobra.
Uma cobra?
Droga,
eu deveria ter deixado ela quieta.
Sang-deok.
Posso pedir um favor?
Por favor, encontre essa
cobra cortada ao meio,
e traga-a para mim.
Eu realmente não queria ir
naquele dia, odiei muito.
Sang-deok.
Foi estranho desde
o começo, certo?!
Por que tinha um túmulo ali?
Não pode ser.
Sim, estou ocupado.
Estou estudando a Bíblia na igreja.
Aqui, 35 dólares.
Comece.
O que?
- Outro caixão?
- Sim, logo abaixo.
Mas, Young-geun...
Você já viu
um caixão enterrado na vertical?
Sim?
Mestre Hwa-rim?
Vá para baixo.
Dois sets.
Às vezes, os caixões se viram
devido ao deslocamento do solo.
Mas isso é grande demais.
O que é isso?
O que diabos é isso?
Isso...
Parece que não é permitido
abrir por fora.
Ou...
Ou o que?
É o contrário.
Vamos desenterrá-lo
primeiro e dar uma olhada.
E agora?
Primeiro, temos que
entrar em contato com a
família, ainda estamos
esperando pelo dinheiro.
Acho que...
Não devemos tocar nisso.
Vamos tirá-lo primeiro,
deve ser um membro da família.
Não podemos deixar assim, certo?
Isso não está certo.
Vamos pegar a corda e puxar,
assim é mais fácil.
Na contagem de três,
puxem com mais força.
1, 2, 3!
Isso sequer é um caixão humano?
Para onde estamos indo?
"Templo Boguksa"
Do que você precisa?
Como eu disse pelo telefone,
é uma emergência.
Esperamos que você esteja
disponível para nos hospedar.
A família disse que virá aqui.
Você tem um lugar
para o caixão?
Isso...
O que em nome de Deus é isso?
Mestre,
Desculpe pelo problema,
mas você tem arroz glutinoso?
Bong-gil.
Pegue um pouco de sangue
de cavalo no carro.
Você sabe que isso é ruim.
Um enterro empilhado?
O que diabos é isso?
Por favor, seja honesto
e nos conte tudo o que você sabe.
Eu não tenho ideia.
Realmente não sei de nada.
Por que aquele caixão
foi enterrado lá?
E por que o túmulo do meu pai
estava em um lugar tão ruim?
Vi escrito
no memorial.
Vice-presidente do Conselho Central,
o Marquês Park Geun-hyun.
Acontece que...
seu pai era muito famoso,
por vender seu próprio país.
Por isso...
- Aquele monge puniu seu pai...
- Eu sei disso!
Por isso que não entendo.
O monge chamado Gisune.
Ele não era coreano.
Ele era japonês.
E?
Japonês?
Seu nome...
era Murayama Junji.
Ouvi dizer que ele
conhecia todas as oito
províncias de Joseon
como a palma da mão.
Mas por que ele
enterrou meu pai, que
era leal a eles, em
um lugar tão ruim?
Eu não entendo.
Recebi uma ligação dos Estados
Unidos, o bebê está bem.
Vou enviar o dinheiro que
Ji-yong prometeu a você.
Aquele caixão...
Por favor, se livre dele.
Pedimos proteção.
Alivie todas as doenças
e sofrimentos.
Este é o General Gab-jin rezando,
então por favor ouça nossa oração.
Desçam divindades
celestiais e nos proteja.
Recitando mantras sete mil vezes.
Para iluminação espiritual,
autodisciplina e paz de espírito.
Nos proteja.
Vamos queimá-lo imediatamente.
Ok.
Primeira coisa
amanhã de manhã.
Sim, vamos fazer isso,
seria o melhor, certo?
Com licença.
Fiz macarrão para vocês.
Venham comer.
Ah, sim, obrigado,
vamos.
Vamos.
Eu sabia que algo estava errado
com aquela tumba desde o início.
Não comi uma única refeição hoje.
Ok.
Beba um pouco disso.
- Oh, muito obrigado.
- Sim, obrigado.
Obrigado,
vamos aproveitar.
Desejo a todos boa saúde.
O aroma é...
Ah, isso é bom.
Hwa-rim,
tome um pouco.
Suficientemente quente.
Eu quero gelatina de bolotas...
Parte V
O Demônio
Sim.
Murayama Junji.
Você esqueceu?
O Mestre não mencionou antes?
A Raposa Japonesa,
Onmyoji.
Isso mesmo.
Onmyoji Murayama.
O Mestre até o conheceu antes.
Ele é muito determinado e poderoso.
Ele é um filhote de raposa,
é claro.
Por que está perguntando?
Onde você está?
Oh.
Não é nada.
Entendi.
Obrigado, Gwang-sim.
Vou ligar para você em breve.
Vovó.
Eu me sinto tão estranha.
Ele levou meu fígado.
Meu fígado.
Ele levou.
Algum bastardo levou meu fígado,
ele levou.
Meu fígado foi levado,
ele fez isso.
Ele tirou.
Onde estão minhas roupas?
Minhas roupas.
Ah...
Maldição.
Aquele bastardo fez isso,
ele levou.
Hwa-rim!
Ah!
Maldição!
Ah, isso fede pra caramba.
Ele atravessou o selo.
Não, o que eu vi...
O que é, idiota?
Comece a falar!
Um pouco antes...
Eu vi aquela coisa no celeiro.
Acorde todos.
Ok.
O selo foi quebrado.
Há humanos aqui?
Eu vim buscar meu capacete.
Há humanos?
Não.
Não há.
Não há humanos.
Eu sou seu...
subordinado.
É mesmo?
Então,
você pediu o peixe-doce e melão?
Você não ouve as
palavras do seu Senhor?!
Cortei a cabeça do General inimigo.
Não.
Eu vou preparar o peixe-doce.
Nenhum humano?
Fuja.
Bong-gil.
Bong...
Uma pagoda.
Assim deve se pensar
neste mundo passageiro.
Uma estrela ao amanhecer,
uma bolha em um riacho.
Um relâmpago em uma nuvem de verão.
Uma lâmpada vacilante, um
fantasma e um sonho...
Não.
Bong-gil.
Bong-gil!
Fique acordado!
Kim Young-ja do Sunlight Cafe, $500.
Bong-gil, acorde!
Pague $1.500 do último empréstimo.
Mestre, me ajude!
Ajude-o!
Por favor!
Bong-gil, por favor acorde!
Acorde, por favor!
Nesta manhã em Gangwon, um ataque
de urso selvagem tirou vidas.
Ambos estão febre,
então vou dar remédio para vocês.
Dezenas de porcos foram
encontrados com as
barrigas rasgadas nos
celeiros danificados.
E mais dois corpos humanos foram
encontrados, vítimas do mesmo ataque.
As vítimas são um monge
de um templo próximo e um
trabalhador migrante que
trabalhava no celeiro.
Autoridades militares
estão atualmente
trabalhando para rastrear
os ursos selvagens...
Desculpe.
Não havia razão para
eu desenterrá-lo.
Bong-gil...
E o monge do templo.
Bong-gil sofreu um ferimento
e parou de jogar beisebol.
Depois que sua família o rejeitou,
ele veio ao meu Mestre.
Tentei persuadi-lo
a não se tornar um xamã.
"Está tudo bem se
você estiver comigo".
"Não tenho medo", ele disse.
Eu estava tão assustada
que não conseguia me mexer.
Havia pegadas,
e haviam sombras.
No xamanismo,
há uma teoria.
Uma alma é incompleta
quando não tem um corpo.
O que significa que
uma alma por vontade
própria, nunca pode
tomar um corpo humano.
Mas aquilo...
É completamente diferente.
Não é uma alma.
É um espírito.
Um espírito?
A alma de uma pessoa ou animal
se prende a coisas e evolui junto.
Não deveria haver um em nosso país.
Eu não conseguia sentir nada.
O que é.
De onde veio.
Por que estava na tumba
da família Park.
Há danos graves em seus
órgãos abdominais.
Perdeu muito sangue.
Mas o problema são
os danos na coluna.
Vamos enviá-lo para
um hospital maior rapidamente.
Ele foi ferido por
um animal selvagem?
Coluna da Península Coreana
1º de janeiro de 2000,
Associação da Montanha de Gangwon
"Coluna"
Eu disse que o raposo
cortou a cintura do tigre.
Naquela época, os roubos
de túmulos estavam
desenfreados, é por isso
que ele foi enterrado...
Os pertences dos ladrões,
ainda estão no depósito.
"Nossa terra, nossos camaradas".
"Aliança de Sangue de Ferro"?
Nós prevenimos danos nos
órgãos por enquanto.
Mas ainda precisamos
examinar mais a fundo.
Antes disso, ele precisa
recuperar a consciência.
É realmente estranho.
Oh meu Deus, o que é isso?
Felizmente, o pior já passou.
Mas a coluna dele está danificada.
- Ele pode andar?
- Ele vai superar isso.
Ele ainda está saudável.
O que você estava fazendo?
Me diga.
Irmã.
O que?
Ele cheira como um velho.
Eu sei.
Por isso te chamei.
Vamos jogar Chamada do Goblin
para recordar os velhos tempos.
Park Jahye,
faça isso.
Tranque a porta.
Parte VI
O Prego de Ferro
Bae Ji-dang.
Lee Chung-gu.
Park Gil-ho.
Shin Pal-gyun.
Kim Jung-bok.
Nomes dos membros gravados.
Song Jong-ik.
Min Geun-ho.
Jeon Tae-hwan.
Lim Chung-shin.
Sim.
Impressionante.
Uma gangue de ladrões de túmulos.
Dessa semente imaculada
de sabedoria,
os reinos celestiais surgiram.
O Dragão Divino abriu
suas fortes asas, e voou
por todo o céu e terra
protegendo a todos nós.
Nossa, senhoras,
há quanto tempo.
- Todo mundo está aqui?
- Eu estou aqui!
A colheita de outono acabou
e está esfriando.
Não está?
Meu Deus,
todo mundo está aqui.
- Eu deveria ter trazido algo.
- Não se preocupe.
Já trouxe uma torta de carne fresca
para vocês se deliciarem.
Então é por isso que
cheira tão bem aqui.
- Trouxe o suficiente, certo?
- Claro que sim.
Vai sobrar.
Então devemos também convidar o Sr.
Jang que mora do outro lado da rua?
Por que se incomodar
em convidar pessoas
ocupadas? Vamos
aproveitar nós mesmas...
Isso mesmo, você
também conseguiu pegar
algum peixe-doce para
nos deliciarmos?
O que é isso?
Acho que o Sr. Yoon está aqui.
Como assim?
- Você ouviu o Sr. Yoon?
- Eu não ouvi.
Não há como ele vir.
O que você está dizendo?
- Fale logo.
- Ele não pode fazer isso.
Ouvi dizer que ele esbarrou em algo
muito maléfico em algum lugar.
Que tipo de coisa
terrível você encontrou
para estar deitado e
sofrendo na cama?
Você não sabe?
Ele esbarrou em alguém
ontem à noite...
O que diabos você está dizendo?
Oh meu Deus, Sr. Yoon.
Por que você está tão assustado
para estar deitado na cama assim?
Uau.
Ele parece bem.
Quem é?
Aquele que você encontrou.
Comece a falar.
Meu...
querido...
Mestre.
Mestre?
Que tipo de Mestre?
Diga agora,
seu idiota.
Meu mestre matou dez mil homens
e se tornou uma entidade divina.
Aquele Mestre...
Onde ele está agora?
38.3417 128.3189
Flores de cerejeira.
Ele está guardando aquele lugar...
Meu General.
Que diabos?
Mestre!
Por favor, olhe para mim!
Eu estou aqui,
bem aqui,
Quero me tornar seu corpo!
Vou arrancar aquela carne para você.
Ja-hye.
Venha aqui.
Por favor, me salve, Ja-hye.
Essas vadias malditas.
Vocês todas vão morrer.
Hwa-rim, pare aqui,
é um espírito japonês.
Eu sei.
Mesmo que não tenha
nada a ver com você,
só de chegar perto,
você vai se matar.
Você não viu no Japão?
Não chegue nem perto.
Eu sei que a avó está
ao seu lado, mas...
Isso é impossível.
Vamos, Ja-hye.
E o Bong-gil?
Eu vou ligar para você.
Vamos.
Aquilo está lá embaixo?
Ele voltou para o lugar dele.
Mas Sang-deok,
por que você voltou, hein?
Hein?
O Park Ji-yong disse isso
antes de morrer.
"O raposo cortou a cintura do tigre".
O que isso significa?
De acordo com o Feng Shui,
A forma da terra de
Joseon é um tigre.
Um tigre segurando um continente.
E?
Os números no verso da lápide,
latitude e longitude.
Onde poderia ser?
Isso mesmo,
ali.
Bem na cintura do tigre.
O onmyoji raposo
do qual Hwa-rim falou.
Aquele filhote de raposo...
Está bem ali!
Ele cravou uma estaca de ferro.
Então, para que serve
a lápide do Park?
Porque essas pessoas continuaram
procurando e desenterrando
coisas assim.
Naquela época, os túmulos
de oficiais de alta patente
eram escondidos para que
ninguém pudesse se aproximar.
Mas, por que o espírito está lá?
Hã?
Ele está guardando aquele lugar...
Meu Mestre.
38.3417  -  128.3189
Talvez...
Ele esteja guardando
a estaca de ferro.
Lee Hwa-rim.
Nós,
temos uma relação comercial.
- Mas me deixe pedir para você...
- Espere.
Pare de falar bobagens.
Um espírito nacional que
cortou o país ao meio com
uma estaca de ferro, você
realmente acredita nisso?
Aquelas estacas de
ferro ali são para
levantamento de terra,
você sabe disso!
Até mesmo os acadêmicos dizem
que 99% são falsas.
E o 1% restante?
Senhor Ko.
O quê?
Este não é um túmulo comum,
foi planejado deliberadamente.
Não faz muito tempo, você viu pessoas
morrendo por causa desse lugar.
Você quer que a gente se machuque?
Sang-deok.
Eu não me importo com aquela estaca
de ferro, nós vivemos bem até agora.
Não vivemos?
Por que você quer fazer isso?
Sim.
Nós dois.
Nós vendemos terras para pessoas
ricas e vivemos bem por muito tempo.
Mas por minha causa.
Sr. Ko, isso é terra,
aqui mesmo.
A terra que nossos netos vão pisar.
Também você e eu,
todos nós!
E qualquer outra pessoa.
Hwa-rim.
Esse espírito.
Se o espírito realmente
estiver ligado à
estaca de ferro, tirá-la
resolveria, certo?
E sem aquela estaca de ferro,
Bong-gil poderia melhorar, certo?
Não.
Você não disse que
um General guardião estava lá?
Como você vai tirá-la?
Você viu no templo.
Oh, estou tão...
Invocando como uma besta.
Falando como um espírito.
Você acha que isso é possível?
Há coisas que podemos
fazer, mas essa...
Desculpe,
mas esse espírito...
Não é algo
que possamos nos livrar.
Mesmo se não o atacarmos...
Ele nos matará
se nos aproximarmos.
É um espírito japonês.
Embora...
Não possamos lutar com ele.
Podemos fazê-lo
sair por um momento.
Eu posso te dar tempo.
Bong-gil!
Traga-me mais iodoferro.
Vou limpar e colocar gaze.
Ok.
Espere um momento.
Ele evitou a tatuagem?
Que tatuagem é essa?
É para proteção.
Com licença.
Houveram ataques de
animais selvagens.
Ah, isso...
Ah.
Para onde...
vocês estão indo?
Ah.
Lá.
Viemos cortar
a grama daquela montanha.
Ah, mesmo?
Alguns dias atrás,
uma unidade militar
estava procurando
na montanha ali.
Ah, vamos terminar o trabalho
e descer rapidamente.
Ah, ok.
Mexa-se.
Volte, volte,
hora de voltar.
Como nós lhe demos
o que ele queria,
provavelmente ele se
moverá pelo local.
Assim que chegar à árvore,
o manterei lá
o máximo possível.
Vamos tentar tirá-lo rapidamente.
Apenas nos dê 30 minutos.
Se você tirar a estaca de ferro...
Use esse sangue de cavalo
para limpá-la e se livrar dela.
Sr. Kim.
Essa estaca de ferro...
Ela realmente existe, certo?
Cem por cento.
Irmã.
Cuide de Bong-gil esta noite.
Se as coisas derem errado,
ele estará em perigo.
Pare de encarar.
Ela disse isso.
Sr. Ko.
Obrigado por vir comigo.
Uma pessoa pode ser derrotada,
mas duas podem lutar.
Um cordão de três dobras
não é facilmente quebrado.
Eclesiastes 4:12.
Amém.
Irmã.
Espero que não o matemos.
Ele morrerá em seu lugar.
O que há acontecendo com você,
você está comendo frango frito.
Você está satisfeito?
Aqui embaixo.
Quem está lá fora?
Minha montanha está sendo perturbada.
Não me diga...
esta é sua montanha?
É.
Esta é minha montanha.
O que há com essa
maldita árvore velha.
Mas por que não ouço tiros
e o som de espadas?
Você está enganado.
A guerra já acabou há muito tempo.
Não!
Nossa guerra ainda não acabou!
Qual é o motivo...
de você estar aqui?
Aquela maldita raposa me enganou
e me aprisionou no Templo Daitoku.
Em vez de me levar ao
monte real Namsan,
ele teve a audácia
de me trazer aqui.
Deve ter sido ordenado pelos
descendentes de Gatohito.
Ou poderia ser obra de Makoto...
Agora essa é uma terra pacífica.
Este não é mais um lugar para você.
Errado.
Você está errado.
Nós devemos continuar
indo para o norte.
Avance com as armas desembainhadas!
Para o norte.
Para o norte!
Nós, os destemidos, nunca recuaremos.
O que?
Não há nada.
Maldição.
Como o espírito deste lugar,
eu te pergunto novamente.
Desde quando você está aqui?
Mostre-me respeito!
Eu sou aquele a ser temido.
Esta é minha terra!
Eu pergunto novamente,
o que você é?!
Nada.
Como o espírito deste lugar,
eu te pergunto novamente.
Lembre-se disso.
Em Sekigahara, o
inimigo pode ter me
decapitado, mas eu
superei minha carne.
Eu sou o Deus da Guerra!
O Mestre eterno, nunca decadente
é a espada ardente!
38.3417 - 128.3189
Essa raposa me lançou uma maldição,
eu devo proteger este lugar.
Você está atualmente
compartilhando a carne de alguém?
Eu te peço para liberar esse
humano imediatamente, por favor!
Agora!
Por favor!
Um humano.
Avance!
Maldita velha.
O sol cospe as chamas de Sammae,
subjulgando a luz de Moonwoop
e transformando-a em um conto
de vitória celestial...
Você encontrou?
Não, nada.
- Como assim?
- Não está lá...
Oh!
Sang-deok.
Não pode ser...
Isso não faz sentido.
38.3417 - 128.3189
Meu querido Mestre,
por favor, volte!
38.3417 - 128.3189!
Kim Sang-deok!
Sang-deok!
Saia daí!
Mas, por que o espírito está lá?
Há um General guardando-o.
Ele voltou para o lugar dele.
Você já viu
um caixão enterrado em pé?
É fogo.
O fogo...
cai no chão.
Saia!
Você será meu subordinado?
Caso contrário,
você me daria seu fígado?
Você conhece todos os ensinamentos
escritos em seu corpo?
Já se passaram mais de 500 anos!
Ferro embutido no solo.
O fogo guarda a terra.
O fígado...
Por favor, aproveite.
Que fígado fresco.
Aqui!
Use o sangue de cavalo!
Sangue de cavalo branco.
Está queimando!
Por favor, volte.
Não seja pego de novo.
É um espírito.
A alma de uma pessoa ou animal
se apega às coisas e evolui junto.
Isso mesmo.
O ferro.
Você é...
O ferro em chamas.
Sang-deok!
Mestre!
Vamos sair daqui.
O solo.
E a madeira.
Acima do solo, é o fogo,
a água, a madeira e o
metal, completando as
quatro estações do ano.
O fogo e a água são opostos.
O metal e a madeira
também são opostos.
Peguei você.
O ferro em chamas.
Sua fraqueza é...
É a madeira encharcada.
A água derrota o fogo.
E a madeira encharcada...
Vence o ferro.
Espere, Irmã!
É sangue negro.
Agora...
O último.
Bong-gil,
você está bem?
Sang-deok, isso...
- Não, o que devo fazer?
- Mestre.
Sang-deok!
Estou morrendo.
Estou feliz, não sinto dor.
Sang-deok, aguente firme!
Ei, Sang-deok!
Não ouse morrer aqui!
Sempre vivi perto da morte.
É isso.
Desta vez...
É a minha vez.
A morte é retornar ao pó.
Deixe ir.
Ah, espere...
O casamento da minha filha.
Por favor, faça-o
sobreviver à cirurgia.
Por favor, abençoe-o com
o sangue do Senhor.
Várias pessoas morreram
e outras ficaram
gravemente feridas
em poucos dias.
Após muitos dias de busca,
Os soldados conseguiram
capturar um urso selvagem vivo.
A opinião pública estava
agitada sobre se o
urso inocente deveria
viver ou ser morto.
Hã?
Ele acordou.
Sang-deok.
Você pode me ouvir?
Hã?
Felizmente, o Sr. Kim teve...
uma rápida recuperação
para a idade dele.
E Bong-gil.
Bem...
Ah, um fantasma chegou.
Você realmente...
Isso é nosso, ok?
- Por que você não me disse?
- Coma.
Me dê um pedaço,
ah, obrigado.
Isso aqui é um restaurante?
Por que vocês estão comendo aqui?
Você acha que estou com fome?
Estou me obrigando a comer.
Porque está delicioso.
O inverno passou e todos
voltaram às suas vidas cotidianas.
Como se nada tivesse acontecido.
Vivi neste mundo apenas
por um breve momento.
Sempre cantando hinos de manhã.
Quando você me chama,
iremos para a glória.
Marche para a glória
em direção ao céu.
Abra os portões do céu...
Eu disse que tinha que ficar
virado para o sol, certo?
Como tudo pode estar
virado para o sul?
O que devemos fazer?
Em seguida, a noiva e o
noivo se cumprimentam.
Cumprimentos da noiva e do noivo.
Em seguida, os recém-casados
tirarão uma foto em
grupo com seus parentes,
por favor, se aproximem.
Ei, Sr. Ko!
Ei!
Venha aqui.
É uma foto com sua família,
o que você está dizendo? Não!
Vamos, vamos.
Só uma foto.
- Somos como família...
- Que tipo de família?
O cara alto no meio,
por favor, recue uma fileira.
O que está à esquerda usando óculos,
por favor, se aproxime do meio.
Por que o pai e a filha
têm a mesma barriga?
É a mesma.
Ok, prontos para fotografar.
Pai da noiva,
por favor, olhe para frente.
Ok, obrigado pelo trabalho, pessoal.
Venha e sorria juntos.
Um,
dois,
três!
EXHUMA
O Túmulo Desenterrado
Obrigado por assistir!
Apoie o lançamento oficial!
Tradução por Carla Rejane
- RayLin_99 -