- EQUIPE SCARY CLUB -
Legendas: Tatá Xavier & Mordor09
& Angel Legender
EXHUMA
Com licença Srta.
Você gostaria de mais vinho
antes de pousarmos?
Não, eu estou bem.
E na verdade...
Eu sou Coreana.
É mesmo?
Me desculpe.
Aproveite o vôo.
Em relação ao nosso presidente...
A área de negócios mais forte dele é
o ramo imobiliário.
Ele tem muitas terras na Coreia,
e também está investindo nos EUA.
Sabe, pessoas assim.
Pessoas que nasceram ricas.
Ricos além da medida,
podres de ricos.
Como devo confiar neles?
Você deveria ter pedido a minha
opinião primeiro.
São circunstâncias
totalmente diferentes.
Eu não entendo,
faça o que quiser.
Deram a ele um sedativo
por enquanto, mas...
Ele chora sem parar desde o nascimento.
Muitos médicos especialistas
renomados vieram, mas...
não encontraram nada de errado...
Se não se importa,
dá para nos deixar em paz?
Sério?
Seja cauteloso e prudente em cada palavra.
Uma palavra pode trazer vida ou morte,
uma ação, glória eterna ou vergonha eterna.
Cinco órgãos, seis sentidos, sete emoções,
oito aspirações, nove atributos.
Siga o verdadeiro caminho,
seja cauteloso e prudente.
Evite a arrogância e a impaciência,
e busque conhecimento profundo.
Não tem alguém desse jeito também?
O pai dele...
ou o avô?
É sobre Ji-yong e meu sogro?
Aqueles rostos...
Sim.
Suas expressões mudaram de suspeita...
para surpresa.
Pessoas que vivem em lugares iluminados
tendem a ver o lado bom das coisas.
Parte I
Os Cinco Elementos do Yin-Yang.
Deve haver luz para que o mundo
seja visível para nós.
E a maioria das pessoas só acredita
em coisas que são visíveis e tangíveis.
Nosso mundo brilhante...
e o que está oculto.
A humanidade está ciente da presença
das trevas desde os tempos antigos,
e as chamam por nomes diferentes...
Fantasmas.
Demônios.
Goblins.
Aparições.
Essas coisas constantemente
anseiam por lugares iluminados,
então às vezes...
eles cruzam para o nosso mundo.
É quando as pessoas vêm até mim.
Yin e Yang.
Ciência e superstições.
O intermediário.
Sou eu.
Lee Hwa-rim, um xamã.
Eu soube da minha esposa.
Meu nome é Park Ji Yong.
Meu irmão...
Ele acabou tirando a vida
em um hospital psiquiátrico.
Depois disso, apareceu para mim.
Então...
Apareceu para o meu filho recém-nascido.
Sempre que fecho os olhos,
escuto alguém gritando.
Não consigo respirar.
Está no sangue dos netos mais velhos.
Geralmente há a suspeita
inicial de uma doença genética,
mas aí você vai pensar
que é por causa da casa.
Uma sombra.
No momento em que cheguei,
vi uma sombra.
A sombra que suprime
a linhagem de sua família.
Provavelmente a sombra do seu avô.
Meu avô?
Para simplificar,
é um chamado da sepultura.
Também chamado de desastre
de sepulturas ancestrais.
Em outras palavras, um
de seus ancestrais está
se sentindo desconfortável
e está chamando você.
- Tem certeza?
- Sim.
Cem por cento.
Então...
O que devo fazer agora?
Gaste dinheiro para contratar pessoas.
Eu não posso fazer isso sozinho.
Preciso de alguns especialistas.
Ah, droga...
Muitos fantasmas assustadores.
Exumação!
Pare de encarar,
ela não vai acordar!
Desculpe.
Vamos.
Venha.
Um, dois, três!
Não há vazamento de água.
Oh, minhas desculpas
por acordar você.
É muito limpo.
Sim.
E muito perfumado.
Por que eles enterraram tantas coisas?
Você não deve deixar nenhum metal.
É desconfortável, certo?
Sr. Kim.
O lugar de descanso para
sua mãe e todos os mais velhos
da família foram todos
escolhidos por mim, certo?
Sim, isso mesmo.
E agora todos estão saudáveis, felizes e
os negócios continuam prosperando, certo?
Sim, graças a você.
Não importa como eu olhe para este lugar,
Esta é uma das melhores terras
que já vi em meus 40 anos de carreira.
Veja, os cinco elementos coincidem aqui.
Não é?
Foi uma verdadeira pechincha para você,
de verdade...
Ah sim.
Então não se preocupe.
Não há problema em
enterrá-lo aqui novamente.
Se você diz, estou bem com isso.
Mas...
Por que ela continua
aparecendo nos sonhos dos
meus filhos? Até minha
esposa disse que a viu...
Funerário Ko!
Não terminou ainda?
Estou com fome.
Eu estou com fome também,
e esse aqui também.
Você salgou sem nem conferir, né?
O número está correto?
- Sim.
- OK.
Alguém pegou, certo?
Quem está com a dentadura da vovó?
Foi você...
que pegou a dentadura da vovó?
Sang-hyun...
A coisa em seu armário,
é a dentadura da vovó?
Não, não pode ser...
Todas as coisas da vovó
foram queimadas.
E a vovó se foi.
Pai.
- Quero guardar algo.
- Ei, garoto.
- A vovó está com fome, devolva agora.
- E quanto a mim?
Com o que eu vou me lembrar da vovó?
Não sobrou nada.
Sang Hyun, certo?
Sang Hyun.
Sua avó,
estará sempre ao seu lado.
É sangue.
Você não pode se livrar disso
nem mesmo depois que você morrer.
Um grupo de corpos e mentes
que compartilham os mesmos genes.
Quando as atividades físicas humanas
cessam, viramos pó e voltamos à terra.
Nós sugamos o solo
e firmamos os pés no chão,
passando pelo ciclo de vida e
morte indefinidamente.
Em suma, esta terra e o solo
se conectam e propagam tudo.
"É apenas superstição, uma farsa",
besteira...
Para os 1% mais rico da Coreia,
Feng Shui é religião e ciência.
Sou um mestre de Feng Shui.
Em busca de terras para os vivos
e cavando em busca dos mortos.
Geomante, Kim Sang-Deok.
Coma quando estiver pronto!
Você não precisa esperar,
já está cozido.
Seja honesto comigo.
Aquela terra...
É tão boa assim?
O que há com você?
O que posso dizer?
Ele é um cliente regular.
Não, quer dizer, aquele túmulo...
A Tartaruga Negra não
está um pouco embaçada?
Um dos guardiões das quatro
direções cardeais chinesas.
Parece mais um
barco... bem, não tenho
certeza. Você parece
um mestre de Feng Shui.
Se você se acha tão bem informado,
então pode fazer sozinho.
Não, mas pensei nisso.
Na Coreia do Sul, todos os anos...
Cerca de 250.000 pessoas morrem,
e apenas 30% estão enterrados.
Então, desde a Dinastia Joseon,
nesta terra do tamanho de uma palmeira,
todo lugar considerado bom,
já tem gente enterrada lá, mas...
Não entendo por que esse é
o melhor lugar para todos.
- É só...
- Aquela terra...
Vale 65 pontos.
Então, não é perfeita.
Não há mais terras boas.
Olhe para idiotas como você,
vendendo-se para casas funerárias.
E olhe para mim
desenterrando e bisbilhotando
canteiros de obras
como um idiota.
É isso o que somos.
Os últimos sobreviventes.
- Tome uma bebida.
- Espere.
Eles estão aqui.
Ah, é muito cedo.
Muito tempo sem se ver.
- Olá.
- Bem-vindo.
Entre.
Oh meu Deus!
Posso sentir o cheiro
dos cogumelos de Seul.
- Espero que você tenha gostado.
- Sang-deok comeu tudo.
Do que você está falando?
- Como você está?
- Ei, bem vindo de volta.
Eu deveria ter falado com
você com mais frequência.
Ah, bem, você devia
estar ocupado? Mas...
- Bong-gil ficou mais bonito.
- Oh sério?
Nem diga isso.
Ele já foi mimado o suficiente
pelas minhas irmãs.
Quanto tempo faz?
Três anos?
Sim, o tempo voa.
Como estão os negócios ultimamente?
Mais ou menos.
Bem, estamos fora de temporada, então...
Foi exatamente por isso que viemos.
Espere, que cheiro é esse?
O que é?
Você não está sentido o cheiro?
Que o cheiro?
Não é dinheiro?
Sim, cheira a dinheiro.
Ah, droga.
Eu fiz o meu melhor
para esconder isso.
Você me pegou.
Nos conte o que está acontecendo.
Você é tão rápido...
Graças a um médico que conhecemos...
Visitamos uma família estranha
nos Estados Unidos.
O nome dele é Park Ji Yong.
O pai dele é coreano, mas,
Ji-yong é um cidadão americano.
Eles, aparentemente, são podres...
de rico.
Cheios da grana.
É um ótimo começo.
Os netos mais velhos
estão sendo assombrados.
- O filho recém-nascido também.
- Coitadinho.
Deve ser difícil.
É uma possessão?
Não, ainda não está nesse nível.
Mas à primeira vista,
parece...
um chamado da sepultura.
Você vai mesmo desenterrar
o túmulo do seu avô?
Já se passaram quase cem anos.
Eu não preciso da sua aprovação.
Já decidi.
Você realmente acredita nessas coisas?
E você acha que sua tia Coreana
vai concordar com isso?
Eu sou o chefe da família.
Então eu tomo as decisões.
Em primeiro lugar,
Não posso confiar nesse tipo de gente.
Se as coisas derem errado,
será pior.
O bebê vai melhorar logo.
Vamos orar juntos.
E continuar com o tratamento.
Só precisamos ficar
longe e viver em paz.
Ah, querido...
Todos notarão a barriga dela.
Onde ela o conheceu?
Ainda não consigo acreditar.
Também tem um neto loiro?
E com olhos azuis!
O que podemos fazer...
Yeon-hee continuará morando na
Alemanha após o casamento?
Do que você está falando?
Ela vai morar na Coreia, é claro.
A propósito, eu estava preocupado com
dinheiro porque Yeon-hee vai se casar,
- Mas temos um grande problema, certo?
- Sim, um grande problema.
Oh meu Deus.
Quando chegar a hora, ele vai oferecer
uma boa compensação como esta.
Amém!
Mas eu me pergunto
o quão rico é esse homem, hein?
Cada pessoa recebeu 350.000 dólares
para mover aquela sepultura.
Provavelmente, eles conseguiram mais...
Huh?
Mais?
Você não sabe como a Hwa-rim é?
Ela com certeza pediu mais.
Bem, pode ser.
Aquela garota é muito danada.
Primeiro, diga-me o nome do seu avô
e local de origem, por favor.
Na verdade,
eu costumo pesquisar a
origem das pessoas e suas
famílias antes de
aceitar qualquer trabalho.
Mas você disse que era urgente, então...
Não sou eu quem...
deveria fazer a verificação de antecedentes
já que estou te pagando?
Ah...
Você não confia em mim.
Tudo bem.
Entendo,
Não vou perguntar mais nada.
- Esqueça isso...
- Posso pedir duas coisas?
Mantenha tudo o que
acontecer hoje em sigilo.
E, por favor, creme-o imediatamente.
Com o caixão.
Com o caixão?
Ainda está selado?
Isso importa?
Ouvi dizer que, de qualquer maneira, ou
você o muda para outro lugar ou crema.
Isso é verdade.
Mas você tem que avisar
primeiro ao escritório distrital,
Depois que o caixão for aberto, o
agente funerário recolhe os restos mortais,
e então, pode ser enterrado
novamente ou cremado.
OK?
Por enquanto,
vamos dar uma olhada primeiro.
Meus pais e outros parentes
são contra.
- Então eu quero terminar logo...
- Eu disse vamos dar uma olhada primeiro.
Parte II
Sepultura Sem Nome
Província de Gangwon Norte...
Não, isso não está certo.
Não podemos abrir o caixão?
Isso é meio estranho.
Não deveríamos verificar
os restos mortais primeiro?
Sem purificar com sal?
Tem alguma coisa no caixão?
"Templo Boguksa"
"NÃO ULTRAPASSE"
"PROPRIEDADE PRIVADA"
Você já viu um túmulo
no topo da montanha?
Na verdade.
Você conhece esta montanha?
Essa não.
Você é o especialista aqui, mas...
Você não conhece essa?
Só conheço os populares.
Uau, você pode ver todas as
montanhas daqui, que legal!
Dá pra ver todas, hein?
É a Coreia do Norte.
Comparado com o local,
a tumba é bastante simples.
3 -8 - 3 - 4 - 1 - 2 -7
O que foi?
Sem nome, certo?
Posso perguntar quem escolheu este local
entre todos os lugares por aí?
Um monge famoso na época,
disse que meu avô ajudou
significativamente o país,
e ele recomendou este
lugar ao meu pai.
Um monge?
Sim.
Ouvi dizer que o nome dele era Gisune.
Parece raposa em japonês, kitsune.
Gisune?
É muito estranho.
Mas a tumba não é um pouco simples?
Naquela época, os roubos
de tumbas eram desenfreados.
É por isso que ele foi enterrado
de maneira discreta e simples.
Como está?
Vamos marcar a data agora, ok?
O que há de errado?
Diga alguma coisa.
Sr. Park.
Este trabalho,
eu não posso fazer.
O que há de errado com ele?
Sang-deok!
- Não depende de você...
- E agora?
É realmente tão ruim assim?
Não podemos fazer nada?
Por que você não está falando?!
Tudo parece bem aqui,
então, o que há de errado?
Você sabe quanto eles vão pagar...
Diga-nos Mestre,
o que há de errado, hein?
Todos aqui devem saber.
O que acontece se você tocar
na tumba errada...
Venho desenterrando sepulturas há 40 anos,
Eu nunca vi nada assim.
Este lugar está amaldiçoado.
Esta terra...
Nenhum humano deveria
ser enterrado aqui.
Se cometermos um erro ao movê-lo,
todos, a família envolvida e toda a
nossa equipe morrerá, seus idiotas.
E você, Hwa-rim?
Você as viu, aquelas raposas.
Tumbas e raposas são polos
opostos, isso não faz sentido.
Há algo errado com esta terra.
Essa foi a última vez
que vi meu filho sorrindo.
Na verdade,
tivemos dois filhos antes dele,
mas eles morreram no útero.
Foram abortos espontâneos
por razões desconhecidas.
Ele é um milagre
para a nossa época.
Sr. Kim, você tem filhos?
Sim.
Eu tenho.
Eu tenho uma filha que
vai se casar em breve.
Parabéns.
Vamos parar por aí.
Ela trabalha em coisas
como essas também?
Não, ela se formou em
engenharia aeroespacial
no KAIST, e está trabalhando
na Alemanha agora.
Mas ela vai se casar,
e para quê?
Interessante.
O pai é um geomante.
A filha, engenheira.
Isso mesmo.
Mas se você olhar atentamente
esses dois assuntos juntos,
São campos muito semelhantes.
Certo?
Os chamados cinco elementos, sabe,
terra, água, metal e madeira...
Você os estuda para compreender a natureza.
A engenharia espacial faz o mesmo...
Então...
Por favor, salve meu filho.
Você está escondendo
algo de nós, Sr. Park?
Como assim?
3, 8, 3, 4, 1, 7.
1, 2, 8, 1, 8, 9.
Latitude e longitude.
Os números gravados
nas costas da lápide.
E aquele monge chamado Gisune.
Não sei quem ele é, mas...
Eu sei que ele é assustadoramente preciso
então deve haver uma razão por trás disso.
Não.
Eu não sei de nada.
Não estou escondendo nada.
Vou dizer novamente.
Mover o túmulo daquele
lugar maligno sem
qualquer informação,
pode ser muito perigoso.
É como cavar uma mina
com as mãos.
Poderíamos tentar um ritual.
Eu sabia que você diria isso.
Realizamos o ritual enquanto
movemos o túmulo.
O que há de errado?
Você sabe que podemos fazer isso.
Não acredito em nada
que não tenha tentado.
É a primeira vez que faço isso,
mas não é teoricamente impossível.
Espere um momento.
Por que estamos pedindo ao Sr. Kim
permissão para fazer isso?
Ele não é o único geomante na Coreia.
É por isso que é difícil trabalhar
com pessoas antiquadas.
Ei.
Temos que ajudar o bebê.
Não?
Excelente localização para um hotel.
Vamos!
É um ritual conhecido
como "Girar Machado".
Primeiro marcamos 5
trabalhadores nascidos no ano
do porco, e os amarramos
a um porco de verdade.
Serão eles que cavarão a sepultura.
O princípio é distrair o mal,
enviá-lo para um objeto e o expulsar dele.
Sua tia está aqui.
Parece que sua mãe disse
o que está acontecendo.
Para qualquer coisa que esteja aqui...
Pedimos permissão.
Aqui estou, Ko Young-geun.
Venho avisar com antecedência.
Tentaremos ajudar você.
Deus abençoe a todos nós.
Para que não haja dificuldade.
Comece!
Trinta e três quartos no palácio acima,
vinte e oito câmaras subterrâneas.
Trinta e três mil deuses e oito mil
cavalos celestiais se alinham em ordem.
Depois de fundar a Grande Dinastia Joseon,
meu grande ancestral ascendeu ao trono.
Nossa fundação estava
voltada para o leste,
trabalhamos a terra com
nossas próprias mãos.
Monte Gwanak como nosso guia,
O Monte Inwang se torna o Dragão Azul.
Ambas as capitais,
proteja-os, Tigre Branco!
Vamos!
Continuem!
Muito bem!
Vai!
Vamos!
Assim!
- Grande montanha!
Deixe-nos entrar!
Grande Montanha!
Exumação!
Saiu.
Bom trabalho.
O frio é imenso.
Já faz tanto tempo que
está irreconhecível.
O que é isso?
Uau.
Um caixão de cipreste.
Era apenas para a família real.
Como pode ser isso, hein?
Todos juntos!
Tudo bem.
Continuem assim.
Abaixe!
Devagar.
Coloque o caixão no carro funerário.
Iremos direto para o crematório, então, por
favor, enterre a lápide e cuide do resto.
Vamos trocar a corda.
- E não comam carne hoje.
- Sim!
Deixe para mim.
Sim?
Temos um cadáver ali,
então vamos ser respeitosos.
Ah, sério...
Ei, sou o agente funerário Ko Young-geun.
Está tudo acabado agora,
apenas relaxe, ok?
Vamos ver...
Não há nada, vamos.
Droga!
O que diabos é isso?
O que está acontecendo?
Ah, sério...
- Eu vou falar com ele.
- Deixe-me entrar em contato com o hospital.
Sr. Park, devido à chuva repentina,
receio que teremos que adiar a cremação.
Por que?
Não é realizado lá fora.
Não podemos fazer
cremações em dias chuvosos,
porque os mortos podem
não ir para um bom lugar.
Você pode achar que é apenas
superstição,
mas esta é minha ética profissional.
Isso acontece às vezes.
No momento,
vamos levar os restos
para o necrotério de um hospital próximo,
e podemos cremá-lo amanhã.
Se você for para o hospital,
não precisa fazer um relatório fúnebre?
Sang-deok!
Já conversamos, está tudo bem,
você vai imediatamente!
Não se preocupe com isso.
Eles são confiáveis.
Como você pode trazer
o caixão inteiro?
Eles não querem abrir.
- Ah, aqui.
- Ah, esquece, não precisa.
Não...
Como assim?
Apresse-se e guarde.
Sem escolha.
A equipe já encerrou
hoje então está tranquilo.
Tivemos sorte.
Nossa, chovendo no dia da cremação.
Mesmo para os mortos,
é difícil sair.
Temos que esperar pela cremação?
Sim.
Mas você pode realmente confiar
nessas pessoas?
Eu dei a eles dinheiro bastante
e não disse nada.
Não se preocupe com isso.
Agora que temos a oportunidade,
por que não o enterramos
discretamente em Yeoju?
Ainda me oponho à cremação.
Ele também é meu pai,
tenho o direito de decidir.
Vamos descansar um pouco primeiro.
Ei, já que não pode ser aberto,
apenas deixar ele aqui,
vou ajustar a umidade, ok?
Ah, obrigado.
Uau.
Este caixão...
É de alguém importante?
Ah, faz muito tempo que não nos vemos.
A família Park voltou para Seul.
Mas Hwa-rim e os outros,
eles virão mais tarde.
Não fique aqui tanto tempo,
vá tomar uma tigela de sopa quente.
Eu volto em breve.
OK.
"Templo Boguksa"
Eu nunca vi você antes,
quem é você?
Ah, minhas desculpas.
Eu estava passando e vi
a placa na estrada.
Ah, por causa disso.
Fiquei surpreso com a placa.
Um templo chamado Boguksa
com um símbolo do Feng Shui.
- Você é um geomante?
- Sim.
Estudei com o Mestre Choi Eui-jung.
Atualmente, mal consigo
ganhar a vida cavando a terra.
Embora este lugar pareça um pouco pobre,
ele existe há mais de 100 anos.
O monge chefe que primeiro
criou o Templo Boguksa aqui,
era proficiente em Feng Shui,
ele criou uma grande reputação.
Dá para saber apenas olhando para o local.
Por falar nisso,
o nome do monge chefe,
é Gisune?
Gisune?
Não, é o monge Won-bong.
Mas por que você
está perguntando isso?
Ah...
No topo da montanha ali,
há uma lápide sem nome.
- Você sabe disso?
- Claro.
Não tenho certeza se ainda está lá,
mas naquela época,
havia boatos sobre isso.
Que tipo de boatos?
Não fique sozinho no escuro,
vá fazer uma refeição adequada.
- Ok, não se preocupe.
- OK.
- Eu volto logo.
- Ok, bom trabalho.
Por que eles estão tão mandões?
Corria o boato de que havia um tesouro
enterrado naquela tumba.
Um tesouro?
Alguns disseram que era o túmulo
do homem mais rico de Joseon.
Outros disseram que era
uma tumba real desconhecida.
Então atraiu muitos
ladrões de túmulos no passado.
Ladrões de túmulos?
Alguns deles foram pegos,
outros até cruzaram para a Coreia do Norte.
Mas ninguém roubou?
Apenas alguns tentaram.
Porque parece que era
uma pessoa de alto escalão,
então o local é muito
difícil de acessar.
Tudo isso.
São os equipamentos
deixados para trás por essas pessoas.
Mas...
Porque você está interessado?
Bem hoje,
eu cavei aquela sepultura.
Como foi?
Havia um tesouro?
Com licença?
O que você está fazendo?
Espere!
Mestre Hwa-rim.
Pare!
Parte III A alma
Mestre Hwa-rim, você está bem?
O que?
O que você está dizendo?
O caixão está aberto?
Ah, aquele maldito bastardo...
Você não deve morder a mão que te alimenta,
que idiota.
O que aconteceu?
Algo passou pelo Mestre Hwa-rim.
O que exatamente?
Algo saiu disso.
Algo muito cruel.
Pai...
Meu querido pai...
Jong Sun.
Meu bebê.
Abra a porta para mim.
Pai.
Por favor entre.
Você costumava ser tão inteligente,
meu lindo cachorrinho.
Vem cá, leite e mel abundam...
Seu pai está com frio e morrendo de fome.
Desculpe.
A alma deve estar enlouquecendo agora.
Esta é uma ameaça mortal.
Mestre, por favor, vá primeiro para Seul.
Enquanto isso,
vamos trazer a alma de volta para cá.
Você vai chamar aqui?
Ele está gritando por
100 anos lá embaixo.
E ninguém o ajudou, certo?
Agora ele está cheio de ódio.
Ele irá atrás de sua linhagem.
Ah, não pode ser pior,
está chovendo, o caixão está aberto,
e agora uma alma maligna.
Eu realmente não quero fazer isso.
Sério, o que está acontecendo...
Está tudo bem para você realizar
outro ritual sem descanso?
Não há problema para mim.
Mestre Ko, acerte o tempo.
Agarre-o imediatamente.
Sim.
A terra do Oriente, a grande Dinastia
Joseon, ainda estamos prosperando sem medo.
A grande província de Gangwon, no norte,
clamamos pelo solo em suas 26 terras.
Estou chamando o seu filho perdido.
A família Park veio até você hoje,
eles estão esperando você voltar.
Não esqueça que você
deve retornar para sua casa
até o final do dia, então
venha agora mesmo.
Volte para esta sala do julgamento justo,
recebemos você de braços abertos.
Sim!
Venha, venha!
A água é muito profunda para você
atravessar o rio e nos encontrar aqui?
Ou talvez seja a sua
doença que é muito
grave que você não
consegue nem andar por aí.
Cavaleiros...
Se você não puder voltar sem muletas,
você pode voltar com uma vara de bambu.
Se você não puder voltar sem sapatos,
você pode usar suas sandálias de palha.
Se você estiver com
sede e não puder voltar,
depois de três drinques,
tente novamente.
Sim!
Se você é um sem-teto
você é bem-vindo à minha casa.
Se seu corpo apodrece e não pode retornar,
você pode voar sobre as terras.
Se você está sem
palavras, não se preocupe,
você pode pegar minha
boca emprestada e voltar.
Ele está vindo, sim!
Olhando para o passado e o presente, tudo
é justo e você não pode evitar a morte.
Continue!
Pegue o corpo dele!
Ele está quase chegando.
Ele está vindo, não pare.
Bong-gil!
Pegue-o!
Avô.
Quem é você?
Eh?
Bong-gil, segura ele!
Oh não...
Por que você está tão bravo?
Vamos conversar sobre isso, ok?
Desempacote tudo aqui e vá embora.
Não tente fugir.
Vou buscar meus filhos,
e partiremos juntos.
Eu não vou deixar você.
Ele escapou.
Qual é o próximo?
Olá?
Ah, sou eu, Kim Sang-deok,
está tudo bem?
Sim.
Qual é o problema?
Ah, felizmente.
Algo aconteceu.
Então estou indo para sua casa.
- Sei que é um pouco tarde, mas podemos nos encontrar?
- OK.
O que aconteceu?
Você vai ficar no
mesmo hotel da última vez, certo?
Estou quase lá,
vou subir imediatamente.
Espere.
Quem é?
Sou eu, Kim Sang-deok.
O quê?
O que aconteceu?
Você está aí?
Senhor Kim,
você está aí fora agora?
Sr. Park, você está aí?
Não, não, não!
Não sou eu.
É porque o caixão foi aberto.
Eh?
Preciso falar com você!
- O caixão do meu avô?
- Sim...
Sinto muito, mas é assim que é.
Então, não importa o que aconteça,
não abra a porta e espere por mim.
Estou chegando.
Mas por enquanto, apenas me escute
e não entre em pânico.
Sr. Park, por favor, escute.
Fique longe da porta
e vá em direção à janela.
Abra a porta!
Não temos tempo,
vamos conversar!
Não responda, nem escute.
Vá até a janela e a abra.
Seu avô irá protegê-lo.
Deixe ele entrar.
Abra a porta, Sr. Park!
Acredite em mim e se apresse!
Eu disse para você abrir!
Sr. Park!
Sr. Park.
Você está bem?
Oh, juventude resiliente da península...
Você pode ouvir o som
dos aviões e canhões?
Sigam em frente,
filhos do império!
Levante suas espadas de prata sob da luz do
sol brilhante da bandeira do sol nascente!
Pela nova unificação do
Grande Leste Asiático!
Ofereçam o seu corpo...
para o grande império!
Uma ambulância.
Chame uma ambulância.
Por favor, chame agora.
Eh?
Chame uma ambulância!
Eu vi com meus próprios olhos!
Se não nos apressarmos, vai ficar
uma bagunça, vou para o crematório.
Ok, vá em frente.
Ah, e ajude a conseguir
a permissão de cremação.
Eu estarei esperando.
Com licença...
- O caixão do seu avô...
- A raposa cortou a cintura do tigre.
Eh?
A raposa cortou a cintura do tigre.
Ele mudou para o japonês.
Eu disse que a raposa
cortou a cintura do tigre.
Sogra,
Você não está se sentindo bem?
Viajar para longe deve ser cansativo.
Preciso descansar um pouco.
A condição de Joseph parece
estar melhor hoje, não é?
Eunice, não consigo falar com ninguém
em casa, então vou voltar e verificar.
Claro, estarei aqui.
Estou com pressa!
Você não vai ajudar?
- Irmão, não podemos fazer isso!
- Estarei aí em breve, então se apresse.
OK?
Você não vê que está chovendo?!
- Além disso, o que aconteceu?
- Alguma coisa aconteceu, tô falando!
Você entende, certo?
Tem que ser cremado agora.
Me passa o telefone, por favor.
Ah?
- O que você quer dizer?
- Você viu.
Agora o bebê está em perigo.
Um bebê em cima da árvore.
Quando o vento soprar,
o berço vai balançar.
Quando o galho quebrar,
o berço vai cair.
E vão cair o bebê, o
berço, e tudo mais.
Não estão atendendo o telefone.
Então...
O que é isso?
Você nem limpou?
Você vai queimar o
caixão inteiro?
Meu Deus, se alguém descobrir
estamos fodidos.
O caixão do meu pai?
Sim, não sei porquê, mas...
Tem que ser cremado agora.
Do que se trata isso?
Sim, Sra. Park?
Nós não temos tempo.
Ele vai atrás dele.
O bebê está nos EUA.
- Eu vou queimar isso.
- Espera!
Estamos esperando a aprovação
da família.
Não consegui entrar em contato com ninguém
dos EUA, preciso da sua aprovação agora.
Não tem outro jeito mesmo?
Tudo bem.
- Eu aprovo..
- Certo.
Queime isso.
Ah, que destino.
Ele não vai para um lugar bom.
Estou caindo fora.
Tô indo embora.
Até um cavalo consegue
correr 40 quilômetros.
Não fique triste quando as flores
murcharem e as folhas caírem.
Ah, você...
Você de novo.
O que vai, volta.
Qual divindade
determinou o meu destino?
Por que o leão da morte veio?
Ah, você...
Você está fora da rota,
recalculando.
Parte IV Abrindo Caminho
Você conhece Chang-min, certo?
Ouvi dizer que ele ficou bem
doente depois de abrir a tumba do Sr. Park.
Se você tiver tempo, vá visitá-lo
para dar uma checada, tá bom?
Vire a esquerda.
Eu fui ao hospital, mas
só desperdicei meu dinheiro.
E esses pesadelos...
não consigo lidar.
Sang-deok.
Acho que estou enlouquecendo.
Não sei se tem alguma coisa a ver,
mas eu vi algo naquela sepultura.
Algo estranho.
Uma cobra.
Uma cobra?
Porra, eu devia ter
deixado aquilo quieto.
Sang-deok.
Posso te pedir um favor?
Por favor, ache uma cobra
cortada no meio...
e traga para mim.
Eu nem queria ir aquele dia,
eu odiei.
Sang-deok.
Estava estranho desde o
começo, não é?
Por que tinha um túmulo ali?
Não pode ser.
Sim, estou ocupado.
Eu estou estudando a Bíblia na igreja.
Aqui, 35 dólares.
Comece.
O que?
- Outro caixão?
- Sim, logo abaixo.
Mas, Young-geun...
Você já viu um caixão
enterrado em pé?
É?
Mestre Hwa-rim?
Pra baixo.
Dois conjuntos.
Às vezes os caixões ficam em pé
por causa do deslocamento do solo.
Mas esse era grande mais.
O que é isso?
Que porra é essa?
Esse...
Parece que não dá para
abrir pelo lado de fora.
Ou...
Ou o que?
O oposto.
- Vamos desenterrar e ver.
- O que?
Primeiro temos que
entrar em contato com a
família, ainda estamos
esperando o dinheiro.
Eu acho...
Não deveríamos tocar nisso.
Vamos tirar daí primeiro,
deve ser um membro da família.
Não podemos deixar desse
jeito, certo?
Não é certo.
Vamos pegar a corda e puxar,
assim fica mais fácil.
No três, puxa bem forte.
1,
2,
3!
É um caixão humano?
Onde a gente vai?
"Templo Boguksa"
O que você precisa?
Eu te falei no telefone,
é uma emergência.
Esperamos que você possa
nos hospedar.
A família disse que virão para cá.
Você tem um lugar para o caixão?
Isso...
O que é isso, pelo amor de Deus?
Mestre.
Perdão pelo incômodo, mas
temos arroz glutinoso?
Bong-gil.
Pegue um pouco de sangue
de cavalo no carro.
Você sabe que é ruim.
Um túmulo empilhado?
O que é isso?
Por favor, seja honesto,
nos conte o que você sabe.
Não faço ideia.
Eu realmente não sei de nada.
Por que aquele caixão
foi enterrado lá?
E por que o túmulo do meu
pai estava num lugar tão ruim?
Eu vi escrito no memorial.
Vice-presidente do Conselho Central,
o Marquês Park Geun-hyun.
Acontece que seu pai era...
muito famoso por vender
seu próprio país.
É por isso...
- Que aquele monge puniu seu pai.
- Eu sei disso!
É por isso que não entendo.
O monge chamado Gisune.
Ele não era coreano.
Ele era japonês.
Ah?
Japonês?
Seu nome...
era Murayama Junji.
Ouvi dizer que ele
conhecia todas as oito
províncias de Joseon
como a palma da sua mão.
Mas por que ele enterrou meu pai, que
era tão leal a eles, num lugar tão ruim?
Eu não entendo.
Recebi uma ligação dos EUA,
o bebê está bem.
Vou enviar o dinheiro que Ji-yong
prometeu a você.
Aquele caixão...
Por favor, se livre daquilo.
Nós pedimos por proteção.
Alivie todas as doenças
e sofrimentos.
Este é o canto do General Gab-jin, então,
por favor, ouça nossa oração.
Desçam, divindades celestiais
e protejam-nos.
Cante os mantras sete mil vezes.
Para iluminação espiritual,
autodisciplina e paz de espírito.
Nos proteja.
Vamos queimar isso agora.
Certo.
Primeira coisa que faremos amanhã.
Sim, vamos fazer isso,
é o melhor, certo?
Com licença.
Preparei macarrão para você,
venha comer.
Ah sim, obrigado, vamos.
Vamos.
Eu sabia que tinha algo errado com
aquele túmulo desde o começo.
Não comi uma única refeição hoje.
Certo.
Beba um gole disso.
- Oh, muito obrigado.
- Sim, obrigado.
Obrigado, vamos aproveitar.
Desejo a todos boa saúde.
O cheiro é...
Ah, isso é coisa boa.
Hwa-rim, beba um pouco.
Quentinho.
Eu quero geleia de bolota...
Parte V O Demônio
Sim.
Murayama Junji.
Você esqueceu?
O Mestre não falou disso?
A Raposa Japonesa,
Onmyoji.
Isso mesmo.
Onmyoji Murayama.
O Mestre já o encontrou.
Ele é muito obstinado e poderoso.
Ele é um filhote de
raposa, é claro.
Porque as perguntas?
Onde você está?
Oh.
Não é nada.
Eu entendi.
Obrigado, Gwang-sim.
Te ligo logo.
Vovó.
Estou me sentindo estranho.
Ele tirou meu fígado.
Meu fígado.
Ele tirou.
Algum idiota pegou meu fígado
e levou embora.
Tiraram meu fígado,
ele fez isso.
Ele tirou.
Onde estão minhas roupas?
Minhas roupas.
Ah...
Caramba.
Aquele bosta fez isso,
ele levou embora.
Hwa-rim!
Ah!
Porra!
Ah, isso fede demais.
Ele perfurou o selo.
Não, o que eu vi...
O que é isso, seu idiota?
Fale logo!
Um pouco antes...
Eu vi aquela coisa no celeiro.
Acorde todo mundo.
Certo.
O selo foi quebrado.
Há humanos lá?
Vim pegar meu capacete.
Não.
Nenhum.
Nenhum humano.
Sou seu...
servo.
É isso mesmo?
Então,
você pediu peixe e melão?
Você não consegue ouvir as palavras
do seu Senhor?!
Cortei a cabeça do General inimigo.
Não.
Vou preparar o peixe.
Sem humanos?
Corra.
Bong-gil.
Bong...
Um pagode.
Assim você deve pensar
neste mundo passageiro.
Uma estrela ao amanhecer,
uma bolha num riacho.
Um relâmpago em uma
nuvem de verão.
Uma lâmpada bruxuleante, um
fantasma e um sonho...
Não.
Bong-gil.
Bong-gil!
Fique acordado!
Kim Young-ja do
Sunlight Cafe, US$ 500.
Bong-gil, acorda!
Pague os $1.500 do último empréstimo.
Mestre, me ajude!
Ajude-o!
Por favor!
Bong-gil, por favor, acorde!
Acorde, por favor!
Esta manhã, em Gangwon, um ataque
de urso selvagem ceifou vidas.
Vocês dois ainda estão com febre,
então vou dar um remédio.
Dezenas de porcos foram encontrados com
a barriga rasgada nos celeiros danificados.
Foram encontrados mais dois corpos
humanos, vítimas do mesmo ataque.
As vítimas são um monge
de um templo próximo e um
trabalhador migrante
que trabalhava no celeiro.
Oficiais militares
estão atualmente
trabalhando para rastrear
os ursos selvagens...
Sinto muito.
Eu não tinha motivo
para desenterrá-lo.
Bong-gil...
E o monge do templo.
Bong-gil sofreu uma lesão e
parou de jogar beisebol.
Depois que sua família o rejeitou,
ele veio até meu Mestre.
Tentei persuadi-lo a não
se tornar um xamã.
"Está tudo bem se
você estiver comigo."
“Não tenho medo”, disse ele.
Eu estava com tanto medo que
não conseguia me mover.
Havia pegadas,
e havia sombras.
No xamanismo,
existe uma teoria.
Uma alma está incompleta
quando não há corpo.
O que significa que
uma alma, por sua própria
vontade, nunca poderá
superar um corpo humano.
Mas aquela coisa...
É completamente diferente.
Não é uma alma.
É um espírito.
Um espírito?
A alma de uma pessoa ou animal
se liga às coisas e evolui junto.
Não deveria haver um
em nosso país.
Eu não conseguia sentir nada.
O que é isso.
De onde isso veio.
Por que estava no
túmulo da família Park.
Danos graves em
seus órgãos abdominais.
Perdeu muito sangue.
Mas o problema são
os danos na coluna.
Vamos mandá-lo rapidamente
para um hospital maior.
Ele foi ferido por
um animal selvagem?
Espinha da Península
Coreana
1° de Janeiro, 2000, Associação
da Montanha Gangwon. "Espinha"
Eu disse que a raposa cortou a
cintura do Tigre.
Antigamente os roubos de tumbas
eram comuns, por isso ele foi enterrado...
Os pertences dos ladrões ainda
estão no armazém.
"Nossas terras, nossos companheiros".
"Aliança Sangue de Ferro"?
Por enquanto, prevenimos qualquer
dano no órgão.
Mas precisamos examinar com mais cuidado.
Antes de tudo, ele precisa recuperar
a consciência.
É realmente estranho.
Oh, Deus, o que é isso?
Com sorte, o pior passou.
Mas a coluna dele está machucada.
- Ele consegue andar?
- Ele vai sair dessa.
Ele ainda é saudável.
O que você estava fazendo?
Me diga.
Irmã.
O que foi?
Ele cheira como um homem velho.
Eu sei.
Por isso chamei vocês.
Vamos jogar O chamado do duende
como nos velhos tempos.
Park Jahye, anda.
Feche a porta.
Parte IV A estaca de ferro
Bae Ji-dang.
Lee Chung-gu.
Park Gil-ho.
Shin Pal-gyun.
Kim Jung-bok.
Nomes dos membros gravados.
Song Jong-ik.
Min Geun-ho.
Jeon Tae-hwan.
Lim Chung-shin.
É.
Impressionante.
Uma gangue de ladrões
de túmulos.
A partir dessa semente
imaculada de sabedoria,
os reinos celestiais
passaram a existir.
O Dragão Divino abre suas poderosas asas,
e voa pelos céus e Terra nos protegendo.
Uau, senhoras, há quanto
tempo não nos vemos.
- Estão todas aqui?
- Eu estou!
A colheita de outono acabou e
está ficando frio.
Não é?
Meu Deus, todas estão aqui.
- Eu devia ter trazido algo.
- Não se preocupe.
Já trouxe uma torta de carne fresquinha
para você saborear.
Então é por isso que aqui está
cheirando tão bem.
- Trouxe o suficiente, não foi?
- Claro que sim.
Tanto que ainda vai sobrar.
Deveríamos convidar o Sr. Jang
que mora do outro lado da rua?
Por que se preocupar em convidar pessoas
ocupadas. Vamos aproveitar entre nós...
Isso mesmo, conseguiu pegar peixes
frescos para nos deliciarmos?
O que é isso?
Acho que o Sr. Yoon está aqui.
O que quer dizer?
- Ouviu, Sr. Yoon?
- Não.
Não há a menor chance dele
ter vindo.
O que está falando?
- Fale logo.
- Ele não pode.
Ouvi dizer que ele esbarrou em algo
muito maligno em algum lugar.
Que tipo de coisa aterradora você viu para
estar deitado e sofrendo em uma cama?
Você não sabe?
Ele esbarrou em alguém ontem à noite...
Que diabos estão falando?
Oh, meu Deus, Sr. Yoon.
Por que está com tanto medo para ficar
deitado na cama desse jeito?
Uau.
Ele parece bem.
Quem é?
Aquele que você conheceu.
Comece a falar.
Meu...
querido...
Mestre.
Mestre?
Que tipo de mestre?
Diga agora,
seu idiota.
Meu mestre matou dez mil homens
e se tornou uma divindade.
Esse mestre...
Onde ele está agora?
38.3417 128.3189
Flores de cerejeira.
Ele está guardando aquele lugar...
Meu general.
Mas que porra!?
Mestre!
Por favor, olhe para mim!
Estou aqui,
bem aqui,
Quero me tornar seu corpo!
Vou pegar essa carne para você.
Ja-hye.
Venha cá.
Por favor, me salve, Ja-hye.
Essas putas malditas.
Todas vão morrer.
Hwa-rim, está aqui, é um
espírito japonês.
Eu sei.
Mesmo que não tenha nada a ver com você,
só de ficar perto, faz você se matar.
Não viu isso no Japão? Nem
pense em se aproximar.
Sei que a avó está do seu lado, mas...
Isso é impossível.
Vamos, Ja-hye.
E o Bong-gil?
Eu ligo pra você.
Vamos.
Aquela coisa está lá embaixo?
Voltou para o seu lugar.
Mas Sang-deok, por que voltou, huh?
Huh?
Park Ji-yong disse isso antes de morrer.
"A raposa corta a cintura do Tigre."
O que significa?
De acordo com o Feng Shui,
A forma de Joseon na Terra é um tigre.
Um tigre segurando um continente.
E?
Os números na parte de trás da lápide,
longitude e latitude.
Onde poderia ser?
Isso mesmo, exatamente ali.
Bem na cintura do tigre.
A raposa onmyoji da qual
Hwa-rim falou.
Aquele filhote de raposa...
Está exatamente lá.
Ele fincou uma estaca de ferro.
Então, para que serve o túmulo do Parque?
Porque essas pessoas continuaram
pesquisando e desenterrando coisas assim.
Antigamente, os túmulos
dos oficiais do alto escalão
eram escondidos para que
ninguém se aproximasse.
Mas por que o espírito está lá?
Huh?
Ele está protegendo aquele lugar...
Meu mestre.
38.3417 - 128.3189
Talvez...
Ele esteja protegendo a
estaca de ferro.
Lee Hwa-rim.
Nós...
temos uma relação de negócios.
- Mas deixe-me pedir que...
- Espera.
Pare de falar coisas aleatórias.
Um espírito que cortou o país ao meio com
uma estaca de ferro, acredita mesmo nisso?
Aquelas estacas de ferro são para
levantamento topográfico, sabia disso?
Até os acadêmicos dizem que
99% são falsos.
E o 1% que resta?
Sr. Ko.
O quê?
Esta não é uma tumba comum, foi
planejada deliberadamente.
Há pouco tempo, via-se pessoas
morrerem por causa daquele lugar.
Quer que a gente se machuque?
Sang-deok.
Não me importo com aquela estaca de ferro,
temos vivido bem até agora.
Não é? Por que quer fazer isso?
É.
Nós dois.
Vendemos terras para pessoas ricas
e vivemos bem há muito tempo.
Mas por minha causa.
Sr. Ko, isso é terra, bem aqui.
A terra que nosso netos herdarão.
Você e eu também, todos nós.
E qualquer um.
Hwa-rim.
Esse espírito...
Se o espírito está preso à estaca de fero,
tirá-lo do lugar funcionaria, não é?
E sem a estaca, Bong-gil pode melhorar?
Não.
Você não disse que tinha um
general guardião?
Como você vai tirar de lá?
Você viu lá no templo.
Oh, estou tão...
Invocando como uma fera.
Falando como um espírito.
Acha que isso é possível?
Tem coisas que podemos fazer, mas isso...
Desculpa, mas esse espírito...
Não é algo com o qual podemos lidar.
Mesmo que a gente não o ataque...
Ele nos matará se nos aproximarmos.
É um espírito japonês.
Contudo...
Não podemos enfrentá-lo.
Podemos fazê-lo sair por um momento.
Posso te conseguir um tempo.
Bong-gil!
Traga mais iodóforo.
Vou limpar e colocar gaze.
Tá.
Espera um instante.
Ele evitou a tatuagem?
Que tatuagem é essa?
É para proteção.
Com licença.
Ocorreram ataques de animais selvagens.
Ah, isso...
Oh.
Onde...
estão indo?
Ah.
Ali.
Viemos para aparar o mato
da montanha.
Ah, sério?
Há alguns dias, uma unidade militar estava
fazendo buscas daquele lado.
Ah, vamos fazer o trabalho e
voltar rápido.
Ah, tá.
Abram caminho.
Voltem, voltem, hora de voltar.
Assim que entregarmos o que ele quer,
ele provavelmente vai vagar pelo lugar.
Quando ele chegar à árvore,
vou mantê-lo lá o máximo
que puder.
Vamos tentar tirar o objeto
o mais rápido possível.
Nos consiga 30 minutos.
Se tirar a estaca de ferro...
Use este sangue de cavalo para limpar
e se livrar dela.
Sr. Kim.
A estaca de ferro...
Existe mesmo, não é?
100% certo.
Irmã.
Cuide de Bong-gil esta noite.
Se as coisas derem errado,
ele se tornará um perigo.
Pare de encarar.
Ela disse isso.
Sr. Ko.
Obrigado por vir comigo.
Uma pessoa pode ser derrotada,
mas duas podem render uma boa briga.
Uma corda tripla não se
rompe facilmente.
Eclesiastes 4:12.
Amém.
Irmã.
Espero não ter que matar isso.
Ele vai morrer no seu lugar.
O que há com você, está comendo
frango frito?
Está satisfeito?
Aqui embaixo.
Quem está aí?
Minha montanha está sendo perturbada.
Não me diga...
essa é a sua montanha?
É.
Minha montanha.
O que há com essa maldita
árvore velha?
Mas por que não escuto disparos
e barulhos de espadas?
Você está errado.
A guerra acabou há muito tempo.
Não!
Nossa guerra ainda não acabou!
Qual é a razão...
de você estar aqui?
Aquela maldita raposa me enganou e
me aprisionou no Templo Daitoku.
Ao invés de me levar ao Namsan real,
ele ousou me trazer aqui.
Deve ter sido ordenado pelos
descendentes de Gatohito.
Ou pode ser obra de Makoto...
Agora essa é uma terra pacífica.
Não é mais lugar para você.
Errado.
Está errada.
Temos que continuar indo para o norte.
Avance com suas armas em punho!
Para o norte.
Para o norte!
Nós, os destemidos, nunca recuaremos.
O quê?
Não tem nada.
Droga.
Como o espírito desse lugar,
pergunto mais uma vez.
Há quanto tempo está aqui?
Seja respeitosa!
Sou aquele que deve ser temido.
Essa é minha terra!
Vou perguntar novamente,
o que você é?
Nada.
Não está aqui. Você disse
que tinha certeza.
Lembre disso.
Em Sekigahara, o inimigo pode ter arrancado
minha cabeça, mas eu dominei minha carne.
Eu sou o deus da Guerra!
O mestre eterno, que nunca se destrói é
a Espada Ardente!
38.3417 - 128.3189
Aquela raposa pôs uma maldição em mim,
devo guardar este lugar.
No momento, está compartilhando
a carne de alguém?
Peço que liberte o humano de
uma vez por todas.
Agora!
Por favor!
Um humano.
Avance!
Maldita velha!
O sol vomita as chamas de Sammae,
subjugando a luz de Moonwoop
transformando-o em uma
história de vitória celestial...
Encontrou?
Não, nada.
- Como assim?
- Não está lá...
Oh!
Sang-deok.
Não pode ser...
Não faz sentido.
38.3417 - 128.3189
Meu querido mestre, por favor, volte.
38.3417 - 128.3189!
Kim Sang-deok!
Sang-deok!
Saia!
Mas por que o espírito está lá?
Tem um general guardando o lugar.
Voltou para o lugar dele.
Já viu um caixão enterrado em pé?
É fogo.
O fogo...
cai ao chão.
Saia!
Você será meu subordinado?
De outra forma,
vai me dar seu fígado?
Conhece todos os ensinamentos escritos
no seu corpo?
Já são mais de 500 anos.
Ferro incrustado no solo.
O fogo guarda a terra.
O fígado...
Por favor, aproveite.
Que fígado fresco.
Aqui! Use o sangue de cavalo.
Sangue de cavalo branco.
Isso queima!
Por favor, volte.
Não seja pego novamente.
É um espírito.
A alma de uma pessoa ou animal se liga
às coisas e evolui junto.
Isso mesmo.
O ferro.
Você é...
O ferro em chamas.
Sang-deok!
Mestre!
Vamos sair daqui.
O solo.
E a madeira.
Sobre o solo está o
fogo, a água, a madeira e
o metal, completando as
quatro estações do ano.
Fogo e água são opostos.
Metal e madeira são opostos também.
Peguei você.
O ferro ardente.
A fraqueza dele é...
Madeira encharcada.
Água destrói fogo.
E madeira encharcada...
Destrói o ferro.
Espere, irmã!
É sangue negro.
Agora...
O último.
Bong-gil, você está bem?
Sang-deok, isso...
- Não, o que devo fazer?
- Mestre.
Sang-deok!
Estou morrendo.
Fico grato por não sentir dor.
Sang-deok, aguente firme!
Ei, Sang-deok!
Nem pense em morrer!
Sempre vivi perto da morte.
É isso.
Dessa vez...
É minha vez.
A morte está voltando ao pó.
Deixa pra lá.
Ah, espera...
O casamento da minha filha.
Por favor, deixe-o sobreviver à cirurgia.
Por favor, o abençoe com o sangue
do Senhor.
Muitas pessoas morreram e outra ficaram
seriamente feridas em poucos dias.
Após muitos dias de buscas, ????
Os soldados capturaram um urso
selvagem vivo.
A opinião pública estava indecisa sobre se
o animal inocente deveria viver ou morrer.
Huh?
Ele acordou.
Sang-deok.
Consegue me ouvir?
Felizmente, Sr. Kim teve...
uma recuperação rápida para
a idade dele.
E Bong-gil.
Bem...
Oh, um fantasma veio.
Ah!
Você...
Isso é nosso, tá?
- Por que não me disse?
- Coma.
Me dê um pedaço, oh, obrigado.
Isso é um restaurante?
Por que estão comendo aqui?
Acha que estou com fome?
Estou comendo forçado.
Só porque está delicioso.
O inverno passou e todos voltaram
a suas vidas normais.
Como se nada tivesse acontecido.
Vivi nesse mundo por um breve instante.
Sempre cantando hinos pela manhã.
Quando me disser, partiremos em glória.
Marchando adiante, em glória,
em direção ao céu.
Abra os portões do céu...
Eu disse que tinha que ficar virado
para o sol, não foi?
Como pode estar virado para o sul?
O que faremos?
Em seguida, os noivos se cumprimentam.
Cumprimentos aos noivos.
Em seguida, os
recém-casados vão tirar fotos
com os parentes, por
favor, se apresentem.
Ei, Sr. Ko!
Ei!
Venha.
É uma foto com sua família, o que está
dizendo? Não!
Anda, vamos.
Só uma foto.
- Somos como uma família...
- Que tipo de família?
O cara alto, no meio, por favor,
recue um pouco.
O da esquerda, que está de óculos,
por favor, vá mais para o meio.
Por que o pai e a filha
tem a mesma barriga?
São iguais.
Certo, preparem-se.
Pai da noiva, por
favor, olhe para a frente.
Muito bem, obrigado a todos pelo esforço.
Todos sorrindo.
Um,
dois,
três!
EXHUMA
Legendas: Mordor09 - Tatá Xavier &
Angel Legender
Revisão e sincronia >oakislandtk<